【裁判字號】    98,聲,387
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件假釋出獄，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第49號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院96年度訴字第11號判處有期徒刑
    1年10月，併科罰金新臺幣3萬元，受刑人提起上訴，經鈞院
    以96年度上訴字第2407號判決駁回確定。於96年11月22日送
    監執行，嗣經法務部於98年2月3日核准假釋。依刑法第93條
    第 2項規定，假釋出獄者，於假釋中應付保護管束。爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月3日法矯司字第0980905123號
    函及所附交付「假釋出獄交付保護管束名冊」，認聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
