【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第81號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年1 月13日所為裁定（98年度聲字第61號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人舅舅因意外事故重傷害，此有醫
    院診斷證明書影本為證，雖尚不能認定家中已無人照顧長者
    而僅有抗告人擔任照護工作，惟檢察官於裁量時，自應善盡
    調查責任後，方能做適法性之裁量，今檢察官僅以於法不合
    即予否決，應認不當。又法律不外人情，縱抗告人家中變故
    尚不能依法停止執行，惟抗告人請求檢察官給予 2個月期間
    安排家中雜務，安排妥適後即入監服刑，豈能因抗告人入監
    ，長者無人照應，造成家庭更大傷害？檢察官裁量顯不符社
    會道德秩序之維護云云。
三、經查：抗告人並無刑事刑事訴訟法第467 條各款所定停止執
    行之原因，執行檢察官因而駁回其暫緩執行之聲請，核無不
    合。又刑事判決確定後，受刑人本應就個人、家庭等事務早
    作安排。且原執行傳票收受後至所載明之應到日期，亦有部
    分緩衝時間，受刑人所主張家中長者無人照料，應迅速透過
    親友、雇請看護、或社會救助途徑謀求解決，並依期報到，
    尚非拖遲檢察官執行指揮之正當理由。是本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
