【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之刑前強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○因犯竊盜罪（聲請書誤載為搶
    奪案件），經本院95年上訴字第3667號判決有期徒刑2年，
    並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於民國（
    下同）96年1 月31日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
    ，茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具
    事證，報經法務部97年12月31日法矯字第0970047641號函示
    核准免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行。有臺灣泰
    源技能訓練所98年1 月19日泰所教字第0981100045號函、成
    績記分總表、報請免予繼續執行報告表、保安處分執行指揮
    書及法務部前述函文各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法
    第57條、第40條第1 項，保安處分累進處遇規程第17條第1
    項第1 款規定，聲請免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
