【裁判字號】    97,抗,1957
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1957號
抗  告  人  丙○○
            己○○
視同抗告人  戊○○
            丁  ○
            乙○○
            庚○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，本院於民國98年1
月19日所為之裁定應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄內關於「溫桂珠」之記載，應更正為
「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
