【裁判字號】    98,交抗,192
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第192號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年12月31日所為裁定（97年度交聲字第2938
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：員警在短短8分鐘內要求2次酒測，是否
    沒有立即配合就算拒絕酒測？何謂消極拒絕酒測？本人沒有
    拒絕酒測，也沒有消極拒絕酒測，錄音光碟內僅能證明員警
    在執行勤務，不能證明本人有拒絕酒測，爰請撤銷原裁定云
    云。
三、經查：證人鄧堯育於原審訊問時證稱：伊於97年7月7日凌晨
    3點到7點擔任整個信義區的車禍處理勤務，當時伊在執行巡
    邏勤務，伊於3時左右，於松仁路與松廉路取締酒後駕車，3
    時34分時，有一部6725-AB 號自小客車經伊攔停，攔停時發
    現車內有酒味，伊請駕駛人下車接受酒測，抗告人消極的拒
    絕接受酒測，第一次拒絕測試的時間是3點38分，第二次是3
    時45分，所以伊才開單等語明確（見原審97年12月1 日訊問
    筆錄），核與證人鄧堯育所提出酒精濃度測定值列印單2 紙
    內容相符。且經原審勘驗警員舉發抗告人之採證錄音光碟片
    結果，亦證明執勤警員已明確告知抗告人其不配合酒測程序
    之舉措，已屬拒絕酒測，並先後經2 次警告後，抗告人猶不
    配合進行酒測，有原審勘驗筆錄1 份在卷可稽，是抗告人縱
    未明白表示拒絕酒精檢測，但經執勤警員明確告知此等行為
    亦屬拒絕酒測後，仍繼續以消極態度不配合而拒絕酒精濃度
    測試之檢定無訛。原審據此認原處分並無不當，而駁回抗告
    人之聲明異議，經核並無違誤，抗告人仍執前詞抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
