【裁判字號】    98,上,92
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第92號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人最高法院檢察署、臺灣臺北地方法院、
甲○○間確認之訴事件，提起上訴，經核本件非因財產權而起訴
，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項之規定，應
徵收第一、二審裁判費依序為新臺幣（下同）3,000元、4,500元
，均未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本 7日內，如數逕向
本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
