【裁判字號】    98,交上訴,12
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度交
訴字第17號，中華民國97年12月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第21856、29760號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條、
    第367 條，分別定有明文。次按，所謂不服第一審判決之具
    體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當情形而言，
    此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補
    提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一
    審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，
    所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查原判決認定上訴人即被告乙○○於民國96年8 月18日晚
    間6 時許，飲用藥酒後，欠缺安全駕駛車輛之能力，竟駕駛
    自用小客車，欲返回桃園縣中壢市○○○街30號6 樓居處。
    迨同日晚間7時15分許，途經桃園縣中壢市○○○街375號竟
    貿然逆向切入路邊，致甲○○騎乘機車閃避不及而發生碰撞
    ，造成甲○○受傷。乙○○於肇事致人受傷後，竟敷衍甲○
    ○隨即駕車逃逸之事實，已據被告坦承不諱，核與甲○○、
    許國貿證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場相片、疑似道路交通事故肇事
    逃逸追查表、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、衛生
    署桃園醫院96年10月23日診斷證明書各1 份在卷可稽，已詳
    述認定事實、適用法律之依據等情在卷，復審酌被告有多次
    酒醉駕車之公共危險犯行，枉顧尊重其他用路人之生命、財
    產安全猷再三酒後駕車，復於肇事致人受傷後，未及時施以
    必要之急救逕自離去，嗣後雖與甲○○達成調解，惟迄未履
    行，念及被告終能坦承犯行，並兼衡其品行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，就酒駕公共危險、過失傷害、肇事逃逸
    等罪分別量處有期徒刑7月、3月及8月，並定其應執行刑1年
    5 月等情，經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告以其飲用酒
    類後，精神恍惚，已喪失意志，且因孑然一身，刻正服刑中
    ，致無法履行調解內容，並因身罹疾病近日保外就醫為由，
    提起上訴。然被告於案發後，未幾即遭警查獲製作警詢筆錄
    ，對於警員詢問均能切題回答，且明確表示「意識清楚」（
    96 年度偵字第2185 6號卷第5頁），顯然未欠缺因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力。再被告欲與甲○○達成調解前，理應考量經濟
    、身陷囹圄各情，既已達成調解即應盡力依法履行；且被告
    雖身罹疾病，然上開各情，均經原判決詳細審酌予以量刑，
    原判決自無違誤之處。綜觀被告上訴理由內容，均未就原判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當
    或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘不得上訴。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
