【裁判字號】    98,抗,208
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第208號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間給付價金事件，對於中華民國
97年11月12日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1677號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：伊公司已遷移至臺北市，應由伊公司
    所在地之臺灣臺北地方法院管轄，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀
    同法第28條第1項之規定亦明。
三、經查，相對人起訴請求抗告人給付價金事件，依兩造簽訂之
    股份讓與合約書第7條約定，如因本約所生之一切爭議，雙
    方合意由臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，業據相對人
    提出股份讓與合約書1件附卷可憑，依民事訴訟法第24條第1
    項規定，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄，原法院裁定將
    本件移送於臺灣高雄地方法院，並無不合。兩造間股份讓與
    合約書之當事人既非公司，其管轄法院即與抗告人之公司遷
    至何處無涉。是抗告人以伊公司己遷移至臺北市，應由臺灣
    臺北地方法院管轄等語，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
