【裁判字號】    97,訴易,66
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第66號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移來，本院於中華民國98年2月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾參萬參仟元，及其中新台幣壹佰
萬元自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
原告其餘之訴暨假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告為宏祈數位有限公司之負責人，於民國
    94年5月5日以投資臺灣電力股份有限公司電力通信處（下稱
    臺電公司）「海事衛星型電話機十八套」標案（下稱系爭標
    案）為由，邀伊出資，而由被告負責籌備投標工作，兩造並
    約定於94年8月1日工程驗收後，再分配工程款利潤。嗣於94
    年5月30日被告向伊借款新臺幣（下同）24萬元，原告並於
    同日以匯款方式交付該等款項。惟被告嗣後並未得標，卻於
    94年6月24日向原告謊稱已得標而須給付定金，致原告陷於
    錯誤而於同日匯款76萬元予被告。嗣於94年11月中旬原告仍
    未獲分配利潤，原告向臺電公司查詢並質之被告，經被告坦
    承上情後，原告始知受騙。爰依借款返還請求權請求被告給
    付24萬元，與依民法第184條第1項前段規定，請求被告給付
    76萬元，及上開100萬元自94年11月間起至97年6月間止共2
    年8月按年利率5%計算之利息計13萬3,000元，並加計自97年
    6月26日起之法定遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原
    告113萬3,000元，及自97年6月26日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。(二)願供擔保請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1項前段定有明文。經查被告確於上開時間以投
    標系爭標案為由，向原告借款24萬元，且明知並未得標卻於
    上開時間向原告詐取76萬元，迄未返還原告，業經被告於台
    灣板橋地方法院檢察署偵查中、台灣板橋地方法院及本院刑
    事庭審理中坦承不諱，並有合作金庫銀行匯款回條聯、投資
    工程明細表、工程請款契約書、借據、臺電公司96年11月13
    日函附決標公告及開標紀錄等影本在卷可稽（見偵查卷第16
    至19、31至35頁）。被告亦因詐欺罪，經本院刑事庭科處有
    期徒刑2月又15日，得易科罰金確定，有台灣板橋地方法院
    97年度易字第212號、本院97年度上易字第1138號刑事判決
    可按（見本院刑事卷第5至6頁、本院卷第3至5頁）。是據此
    足證原告請求被告返還借款24萬元，及依上開規定請求賠償
    76萬元，共100萬元與法定遲延利息即自94年11月間起至97
    年6月間止共2年8月按年利率5%計算之利息計13萬3,000元，
    合計113萬3,000元，應屬有據。原告又主張加計上開100萬
    元自起訴狀繕本送達翌日即97年6月26日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，並請求被告給付之，亦屬有據。
五、惟按利息不得滾入原本，再生利息，民法第207條第1項本文
    定有明文。從而原告另主張上開100萬元所生94年11月間起
    至97年6月間止之利息後即13萬3,000元，被告應再依年利率
    5%計算加計利息云云，即屬無據。
六、綜上所述，原告依借款返還請求權及民法第184條第1項前段
    規定，請求被告給付113萬3,000元，及其中100萬元自97年6
    月26日起至清償日止之法定遲延利息，為屬正當，應予准許
    。逾此部分請求為無理由，應予駁回。原告雖陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，但所命給付金額未逾150萬元，不得上
    訴第三審，判決後即告確定，不生假執行之問題，故其所請
    應予駁回。
七、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經本院審酌後認與判決結果不生影響，爰不逐一論列，附此
    敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由。依民
    事訴訟法第79條、第463條、第385條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年      2     月   10   日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
