【裁判字號】    97,上訴,2177
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  呂翊丞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年貳月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之運輸毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經原審判處有期
    徒刑七年十月，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十七年五月十四
    日執行羈押，並經延長羈押至民國九十八年二月十三日止，
    其延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告甲○○後，以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國九十八年二月十四日起延長羈押期
    間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
