【裁判字號】    96,重上更(一),75
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第75號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  己○○
上列聲請人因與相對人丁○○、丙○○、乙○、甲○間損害賠償
事件聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人業已達成和解，且相對人撤
    回起訴，爰依民事訴訟法第84條規定請求本院退還聲請人所
    繳裁判費2/3云云。
二、按「當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。
    但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之
    日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二。」
    ，民事訴訟法第84條定有明文，而上開條文所定和解係指經
    法院、受命法官或受託法官試行和解後於訴訟上成立和解，
    而使訴訟達到脫離繫屬之結果。本件聲請人與相對人係於訴
    訟外自行達成和解後，而由相對人具狀向本院聲請撤回起訴
    ，在訴訟程序上該訴訟之消滅並非因兩造成立訴訟上和解所
    致，此有相對人所提出之撤回起訴狀及和解書可資為憑（見
    本院卷第123、120、121頁 ），是聲請人請求依民事訴訟法
    第84條之規定退還其所繳裁判費2/3，於法尚有未合。
三、次按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審
    言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審
    級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗
    告者準用之。」，民事訴訟法第83條定有明文。又「原告於
    判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為本案之言
    詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。但於期日
    ，得以言詞向法院或受命法官為之。..... 訴之撤回，被告
    於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期日起；其未於
    期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達之
    日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回。」，民事訴訟
    法第262條第1項、第2項、第4項亦有明定。經查，本件相對
    人起訴請求聲請人損害賠償，經第一審法院判決後，兩造各
    就其敗訴部分提起上訴，經本院前審判決相對人全部敗訴，
    相對人不服，提起第三審上訴，最高法院將本院前審判決廢
    棄發回本院更為審理。嗣相對人於本院審理中具狀撤回起訴
    ，並經本院於97年12月24日將該撤回起訴狀繕本送達聲請人
    ，有撤回起訴狀、送達證書可證（見本院卷第123、126頁）
    。而聲請人於收受該撤回起訴狀繕本之日起10日內並未提出
    異議，依法應視為同意，依民事訴訟法第263條第1項規定，
    本件訴訟視同未起訴，則本件上訴程序已不復存在，故聲請
    人於98年1月20日具狀聲請退還其所繳二審裁判費2/3，亦不
    符民事訴訟法第83條規定，並此敘明。
四、綜上，本件聲請於法未合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
