【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請受刑人假釋
中付保護管束（98年執聲付字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經本院94年上訴字第1831號判處有期徒刑5 年6 月；又另案
    犯施用第二級毒品罪，經台灣宜蘭地方法院94年易字第169
    號判處有期徒刑8 月；嗣經減刑，並經台灣宜蘭地方法院以
    96年聲減字第312 號裁定應執行刑為有期徒刑5 年8 月。於
    94 年8月11日送監執行，嗣經法務部於98年2 月3 日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年2月3日法矯司字第0980905123號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
