【裁判字號】    97,上訴,5779
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5779號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在台灣台北監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度訴字第1618號，中華民國97年11月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1322號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院96毒聲字第
    99號裁定，令入臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒，因
    認無繼續施用傾向，於民國96年4月24日出所，經臺灣板橋
    地方法院檢察署95年毒偵字第8159號為不起訴處分確定；95
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院95年簡字第7933號判
    處有期徒刑6月，嗣經臺灣板橋地方法院96年聲減字第1092
    號裁定，減為有期徒刑3月，甫於96年7月23日因徒刑執行完
    畢；詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年3月29日下午5時20分許，在其所駕駛停放於臺北市○○
    區○○路424號前且懸掛失竊車牌號碼VN-1351號之自小客車
    內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次，為警當場
    查獲，於上開車輛駕駛座旁扣得已使用過之注射針筒1支及
    海洛因殘渣袋1只，經其同意採集尿液送驗，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上揭犯罪事實坦承不諱，
    其於97年3月29日下午5時20分許為警查獲，並經警採集其尿
    液送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年4月17日濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，可以採信。被告曾受如事實
    欄所載之觀察、勒戒，又於5年內再犯本件施用毒品罪乙節
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。是其本件施
    用毒品之犯行，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。原審據以論罪科
    刑，固非無見。惟按依法應諭知沒收之物，以該物存在為必
    要，已滅失之物，即無從予以宣告沒收（最高法院51年台上
    字第1134號判例意旨反面解釋）。申言之，沒收物存在，始
    得經由涵攝作用，賦予應有之法效果，此為法律適用之當然
    原則。查，本案查扣殘留海洛因之塑膠帶1只、注射針筒1支
    ，業經臺灣台北地方法院檢察署，誤為不起訴處分確定，於
    97年10月27日核發扣押物處分命令，執行沒收銷燬不存在，
    有該署98年1月6日北檢玲水字97毒偵字第1322號函可稽。依
    上說明，自無從為沒收之宣告。原審疏為沒收之諭知，容有
    不合。檢察官上訴未究明扣押物已銷燬之情，徒然指摘原審
    未予送驗鑑定云云，雖無理由，惟原判決既有上述可議，自
    應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告前有多項犯罪紀錄，有
    據前述，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
