【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助抗
告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨以：相對人聲請查封拍賣強制移轉伊財產依法
    無據，相對人以假文件向板橋地方法院聲請拍賣抵押物，依
    土地法第43條、民法第873條第2項、第893條第2項、第184
    條、第185條、第765條、土地登記規則第1、36、37、110、
    111、143、144條、行政程序法第158條及釋字第55號解釋，
    應負所有損害賠償責任，詎原法院裁定駁回伊訴訟救助之聲
    請，伊已依法提起抗告，爰聲請裁定准予訴訟救助暫免繳納
    裁判費新台幣（下同）1000元。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，而法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期
    命補正之必要（最高法院43年台抗字第152號、26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出任何能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依上開
    說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
