【裁判字號】    97,重再,24
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重再字第24號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間移轉所有權登記事件，再審原
告就本院95年度重上更(二)字第29號確定判決提起再審，本院裁定
如下：
    主      文
再審原告應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳再審裁判費新
臺幣壹佰柒拾玖萬捌仟佰捌拾元，逾期不補正，以裁定駁回
再審之訴。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16規定徵收裁判費；向第二審或第三審法院上
    訴，依第77條之13及第77條之14規定，應徵裁判費並加徵10
    分之5，民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1 項前
    段定有明文。查再審原告對於96年1月3日本院95年度重上更
    (二)字第29號判決提起再審之訴，該部分訴訟標的價額經核定
    為新台幣（下同）139,859,817元，應徵收裁判費1,798,383
    元，爰依民事訴訟法第505條、第444條第1 項但書規定，命
    再審原告於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。
二、再審原告如逾限未補正，即認再審之訴為不合法，以裁定駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
