【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣新竹監獄執行中）
聲請人因上列受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請付保護
管束（台灣高等法院檢察署九十八年執聲付字第五十三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經台灣新竹地方法院九十七年度聲字第一七九號裁定應
    執行有期徒刑一年四月，另施用第一、二級毒品，經台灣新
    竹地方法院九十六年度訴字第五二四號各判處有期徒刑，減
    為有期徒刑六月、有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，應執
    行有期徒刑七月，並經本院九十六年度上訴字第五二四五號
    判決上訴駁回確定。於民國九十六年七月二日送監執行，嗣
    經法務部於九十八年二月三日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人因犯贓物、違反毒品危害防制條例等數罪，先後經本
    院及台灣新竹地方法院判處罪刑及減刑確定，並於九十七年
    二月二十九日，經台灣新竹地方法院裁定應執行有期徒刑一
    年四月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
    ，九十七年三月三十一日確定；又因施用第一級、第二級毒
    品，於九十六年十月三十一日，經台灣新竹地方法院判處有
    期徒刑一年、六月，減為有期徒刑六月、三月，應執行有期
    徒刑七月，上訴經本院於九十七年一月三十日判決駁回確定
    ；於九十六年七月二日起入監接續執行，有台灣高等法院檢
    察署刑案紀錄簡覆表可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於九十八年二月三日以法矯字第○九八○○○二二九
    九號函核准假釋，刑滿日期原為九十八年三月二十六日，依
    行刑累進處遇條例縮減刑期日數二十四日，刑期終了日期為
    九十八年三月二日，亦有台灣新竹監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准
    假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   趙文卿
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
