【裁判字號】    97,抗,1978
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1978號
再抗告人  乙  ○
上列再抗告人與相對人甲○○間請求給付生活費事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國97年11月28日本院裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式；又依民事訴訟法第
    495條之1第2項規定準用同法第466條之1規定，應提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。如未提
    出，依同法第481條規定準用第442條第2項前段規定，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再抗告不合
    法，法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告人對民國 (下同)97 年11月28日本院裁定
    提起再抗告，未委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代
    理人，亦未繳納再抗告裁判費，嗣經本院於98年1月17日裁
    定命於收受裁定正本之日起7日內補正，該裁定已於98年1月
    23日送達再抗告人，有送達證書可稽。惟再抗告人迄未補正
    ，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開規定，其再抗
    告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
