【裁判字號】    98,再易,13
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第13號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  李振生律師
上列再審原告與再審被告甲○○間損害賠償事件，對於本院98年
1月8日93年度上更(一)字第161 號判決確定部分提起再審，經核訴
訟標的金額為新台幣（下同）232,289元，應徵裁判費3,810元，
未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1 項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
