【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定前於民國九十四年二
    月二日修正公布，九十五年七月一日施行，其於修正前、後
    之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分
    者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考
    其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護
    管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題
    。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重傷害案件，經臺灣新竹
    地方法院以八十五年訴字第一○五七號判決判處有期徒刑十
    年，褫奪公權六年，上訴後，經本院以八十六年度上訴字第
    四一五一號判決駁回上訴維持原判決，嗣經最高法院以九十
    年度台上字第二四六三號判決駁回上訴確定。復因贓物案件
    經臺灣新竹地方法院以九十年度易字第三三一號判決判處有
    期徒刑四年確定。恐嚇取財、妨害自由案件則經本院以九十
    一年度上易字第一五二○號判決改判各處有期徒刑五月、四
    月確定。並因減刑及定執行刑，為本院以九十六年聲減字第
    一四七七號裁定，定其應執行有期徒刑十年二月，褫奪公權
    六年，於九十年八月二十八日送監執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於九十八年二月三日核准假釋，爰依刑法第九十
    三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司九十八年二月三日法矯司字第○九八
    ○九○五一二三號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
