【裁判字號】    97,上訴,4492
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4492號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                      號（
指定辯護人  吳美津律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國98年2月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年9 月26日執行羈押，嗣經第1 次延長羈
    押，至民國98年2 月25日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2 月26日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
