【裁判字號】    98,上易,106
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第106號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間分割共有物事件，提起上訴，
經核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）175萬8,055元（見原審卷
(一)2、10頁； 按共有物分割之訴，其訴訟標的價額以原告即被上
訴人因分割所受利益之客觀價額為準，非以共有物全部之價額定
之，上訴利益亦應依此標準計算，不因上訴人即被告之應有部分
之價額較低而異─最高法院70年台上字第1757號判例參照），應
徵第二審裁判費 2萬7,636元，除已繳第二審裁判費1,500元（見
本院卷13頁背面）外，其餘2萬6,136元（其計算式為：27,636元
-1,500元=26,136元）， 未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正
本 7日內，如數逕向本院補繳，逾期如未補繳，即裁定駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
除對於訴訟標的價額核定之裁定得抗告外，餘不得抗告。抗告應
於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣
１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
