【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度聲字第49、50號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告
    者準用之。」民事訴訟法第83條固定有明文。
二、惟查本件聲請人富邦證券金融股份有限公司 (下稱富邦公司
    )於原法院 (91年度重訴字第2742號)係對聲請人國票綜合證
    券股份有限公司 (下稱國票公司)及另二共同被告王玉芬、
    林翠瓊起訴請求：(一)國票公司與王玉芬應連帶給付富邦公司
    新台幣 (下同)7,236,000 元，及自民國87年9月16日起至清
    償日止按年息9.75%計算之利息；(二)國票公司與林翠瓊應連
    帶給付富邦公司55,285,000元，及自87年11月13日起至清償
    日止按年息9.75%計算之利息。原法院判命國票公司應給付
    富邦證券金融公司62,521,000元，及自92年5月13日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，而駁回富邦公司其餘之訴。富
    邦公司、國票公司各就其敗訴部分聲明不服。富邦公司於本
    院前審 (93年度重上字第78號)上訴聲明：(一)原判決關於駁
    回富邦公司後開第(二)項之訴部分廢棄。(二)前開廢棄部分：
    1.國票公司應再賠償富邦公司以7,236,000元為計算基準，
    自87年9月16日起至92年5月12日止，按年息9.75%計算之利
    息；及自92年5月13日起至清償日止，按年息4.75%計算之利
    息；及以55,285,000元為計算基準，自87年11月13日起至92
    年5月12日止，按年息9.75%計算之利息；及自92年5月13日
    起至清償日止，按年息4.75%計算之利息。2.王玉芬與國票
    公司應連帶賠償富邦公司1,600,000元，及自87年9月16日起
    至清償日止，按年息9.75%計算之利息（富邦公司對王玉芬
    請求超過此本息部分，並未聲明不服已告確定）。3.林翠瓊
    與國票公司應連帶賠償富邦公司1,600,000元，及自87年11
    月13日起至清償日止按年息9.75%計算之利息（富邦公司對
    林翠瓊請求超過此本息部分，並未聲明不服亦已確定）。並
    追加起訴：國票公司與林翠瓊應連帶給付富邦公司以18,663
    ,000 元為計算基準，自87年11月13日起至清償日止，按年
    息9.75%計算之利息。而國票公司於本院前審上訴聲明：(一)
    原判決不利於國票公司部分廢棄。(二)前開廢棄部分，富邦公
    司在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。本院前審對富邦公
    司及國票公司所提上訴及富邦公司所提追加之訴均予駁回，
    僅國票公司繼續就其受原審不利判決部分向最高法院 (96
    年度台上字第1056號)上訴，富邦公司則未再上訴，是富邦
    公司對於王玉芬、林翠瓊全部受敗訴判決及對國票公司部分
    受敗訴判決 (含追加之訴部分)即已確定。嗣最高法院就國
    票公司於原法院所受敗訴判決部分發回更審，本院96年度金
    上更(一)字第6號即係就此為審理。然富邦公司係本院96年度
    金上更(一)字第6號民事判決：「原判決關於命上訴人 (即國
    票公司)給付被上訴人 (即富邦公司)超過3,118萬3,500元及
    自92年5月13日起至清償日止按年息5%計算之利息部分 (減
    縮及確定部分除外)，暨該部分假執行之宣告，並訴訟費用
    之裁判均廢棄。上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請均駁回。其餘上訴駁回。」後，就其受敗訴判決
    部分向最高法院提起上訴，並於最高法院審理中始撤回起訴
    。是就富邦公司而言，非但於本院前審判決時，其就原審共
    同被告王玉芬、林翠瓊之全部請求及就國票公司之部分請求
    (含追加之訴部分)已受敗訴判決確定，即使僅就其與國票公
    司間未確定之部分訴訟，更審時亦經本院96年度金上更(一)字
    第6號判決在案，該訴訟已告終結，均無助於法院勞費之減
    省，殊與民事訴訟法第83條鼓勵當事人撤回無益或不必要訴
    訟之意旨不符。故而富邦公司與國票公司於上開情況下向本
    院聲請退還所繳裁判費，誠與立法意旨有違，自難准許，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官   黃豐澤
                              法  官   蕭艿菁
                              法  官   林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官   李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
