【裁判字號】    97,上易,2495
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易
字第1646號，中華民國97年8月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第7045號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，逾期未補提，經定期間命補正
    ，仍未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院應以
    判決駁回之。
二、查本件經原審於民國97年8月27日判決後，被告於97年9月9
    日提起上訴，惟上訴狀僅記載：不服原判決，未敘述任何上
    訴理由。經本院於97年12月26日命被告於裁定送達後7日內
    補提具體之上訴理由，並於98年1月19日寄存送達，此有送
    達證書在卷可稽。惟被告迄今仍未以書狀提出任何上訴理由
    ，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
