【裁判字號】    98,抗,16
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第16號
抗  告  人  禾鴻科技股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行聲明異議事件，對於中
華民國97年11月7日臺灣士林地方法院95年度執字第22598號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民事訴訟法
    之規定， 強制執行法第30條之1定有明文。又民事訴訟法第
    249條第1項第6款明定， 原告之訴，有起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院固得以裁定駁回之，但如其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，如未補正，始以裁定駁回。
    準此，強制執行債權人聲請強制執行時，其合法聲請之要件
    縱有欠缺，在執行法院以其聲請為不合法裁定駁回前，該欠
    缺已獲補正者，其強制執行聲請即屬合法，執行法院自無再
    以補正前之瑕疵為由裁定駁回其聲請之餘地。
二、經查本件相對人係於民國95年 8月30日持原法院作成之95年
    度票字第9393號本票准許強制執行裁定及確定證明書，向原
    法院聲請對抗告人所有之財產實施強制執行程序（見原法院
    卷第1卷第6頁至第12頁所附之聲請狀、裁定及確定證明書）
    ，經原法院受理後開始執行程序。抗告人雖於95年 9月18日
    以上開本票裁定所送達處所雖為伊戶籍所在地，但伊並未居
    住該址，且係伊父親代為收受送達，伊本人並未收受送達，
    故尚未合法送達予伊，自不發生效力，亦未確定，執行名義
    即非合法云云，就原法院之執行程序聲明異議，請求裁定駁
    回相對人之執行聲請，並撤銷執行程序（ 見原法院卷第1卷
    第43頁至第44頁、第48頁至第50頁及第100頁至第103頁）。
    惟查原法院（非訟事件中心 ）已因抗告人之爭執而於97年9
    月12日對抗告人重為系爭本票裁定之送達，並經抗告人收受
    （見原法院卷第2卷第449頁）。故相對人強制執行聲請之要
    件縱有欠缺，亦已於原法院以裁定駁回其聲請前補正，是依
    首揭說明，自難再以補正前之瑕疵為由裁定駁回相對人之聲
    請。況查抗告人復已就該本票裁定提起抗告，經原法院於97
    年11月10日以97年度抗字第183號裁定駁回抗告在案（ 見本
    院卷第11頁至第14頁）。此外，抗告人就系爭本票所提起之
    確認本票債權不存在之訴，亦業經原法院於96年 8月31日以
    96年度湖訴字第10號及本院於97年6月3日以96年度重上字第
    561號判決抗告人敗訴，並經最高法院於97年9月12日以97年
    度台上字第1923號裁定駁回抗告人之上訴確定（見原法院卷
    第2卷第291頁至第293頁、第317頁至第326頁及第425頁至第
    426頁之裁判影本）， 堪認本件相對人對抗告人確有本票債
    權。於本件相對人即債權人實體權利合法存在情形下，若以
    執行開始時，系爭本票裁定尚未合法送達予抗告人之瑕疵形
    式，駁回債權人之強制執行聲請，並撤銷已實施之執行程序
    ，不免造成執行程序資源浪費，並使實體債權不能即時獲得
    滿足。從而，原法院所為駁回抗告人聲明異議之裁定，尚無
    不合。抗告論旨仍執詞指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   2    月    10      日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
