【裁判字號】    97,上訴,3348
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳振東律師
            王尊民律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年二月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十七年七月二十一日執行羈押；九十
    七年十月二十一日第一次延長羈押；九十七年十二月二十一
    日第二次延長羈押，至九十八年二月二十日，二個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年二月二十一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
