【裁判字號】    98,聲再,33
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人    乙○○
                      國民
              甲○○
                      國民
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院94年度上更(一)字第595號
，中華民國95年2月8日確定判決（臺灣板橋地方法院90年度訴字
第791號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第211
87號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本為證，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
