【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八
年度執聲付字第五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死等案件，經本院九
    十四年度上更(二)字第一七五號撤銷改判處傷害致死有期徒刑
    十二年、妨害自由有期徒刑一年六月，應執行有期徒刑十三
    年。因減刑及定應執行刑，經本院以九十六年聲減字第四二
    六八號裁定應執行有期徒刑六年六月。於民國九十四年八月
    十九日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年
    二月三日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年二月三日法矯司字第098090
    5119號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
