【裁判字號】    98,重再,7
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重再字第7號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間履行契約事件，對於本院96年
5月15日96年度重上更(二)字第18 號確定判決提起再審，經核訴訟
標的金額新台幣（下同）4,145,022元，應徵裁判費63,127 元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1 項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
