【裁判字號】    97,抗,2150
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2150號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國國民黨等間確認之訴聲請訴訟救助事
件，對於中華民國97年 9月10日臺灣臺北地方法院97年度救字第
97號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）一千元」，民事訴訟
    法第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項
    準用同法第444條規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。抗告不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而
    未補正者，得不行前項但書之程序。
二、經查，本件抗告人就臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）97
    年度救字第97號裁定提起抗告，依法應繳納裁判費1,000元
    ，惟其未據繳納，臺北地院乃於民國97年12月1日以97年度
    救字第97號裁定限抗告人於收受裁定正本送達翌日起5日內
    補繳裁判費，前開裁定並於97年12月10日送達予抗告人，有
    本院送達證書附卷可稽（見本院卷第13頁），嗣抗告人雖就
    前開裁判費聲請訴訟救助，惟該訴訟救助聲請業經本院97年
    度聲字第463號裁定駁回，該裁定並於98年1月12日送達予抗
    告人，然抗告人迄今仍未補繳裁判費，有裁判費查詢表附卷
    可稽（見本院卷第16頁），揆諸前開規定，其抗告即難謂合
    法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
