【裁判字號】    98,台抗,50
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第五０號
抗  告  人  英屬維京群島商資祥投資有限公司
法定代理人  戊○○（Essexvale Holdings Limited之代表人）
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
            曹詩羽律師
上列抗告人因與聚益化學工業股份有限公司等間聲請假處分事件
，對於中華民國九十七年十月三十一日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第一三三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據
所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
形在內。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告
，係以：相對人聚益化學工業股份有限公司（下稱聚益公司）違
法於民國九十七年六月二十一日召開股東會，提前解任原董事及
監事，選任相對人丁○、甲○○、乙○○為董事，及選任相對人
丙○○為監察人，丁○、甲○○、乙○○並於同日召開董事會，
推選丁○為董事長。丁○、甲○○、乙○○、丙○○（下稱丁○
等四人）擔任聚益公司董、監事後，得代表聚益公司舉債、貸款
或處分聚益公司資產，丁○等四人且已向民間以高利借貸，並非
法解僱員工、任用親信，種種不利於聚益公司之行為，嚴重影響
聚益公司營運，致聚益公司之營收急遽衰退，未免聚益公司發生
重大損害或急迫之危險，自有定暫時狀態之處分，停止丁○等四
人職權之必要。伊就上開聲請定暫時狀態處分之原因，已盡釋明
之責，原法院認伊未釋明假處分之原因，適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。惟查抗告人所陳上述理由，係屬原法院認定事實當
否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。原法院以裁定駁回
抗告人之再抗告，理由雖稍有不同，結論並無二致，仍應維持。
抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
