【裁判字號】    98,台聲,100
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一００號
聲 請 人  唐國盛律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人私立高雄醫學大學附設中
和紀念醫院間請求損害賠償事件，對於中華民國九十七年十二月
十一日本院裁定（九十七年度台聲字第一一０三號），聲請辭去
其職務，另行選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選任林國明律師為上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。查本件台灣高等法院高雄分院九十
七年度上字第九○號請求損害賠償上訴本院事件，本院原選任聲
請人為上訴人甲○○之訴訟代理人，惟聲請人主張其研究案情後
，向上訴人甲○○承述囿於學識無法對該案有實質上貢獻，為免
延誤訴訟，因請另選適當人選以利訴訟進行，此經上訴人甲○○
同意，懇辭受選任為第三審訴訟代理人等情，並有卷附聲請人於
民國九十七年十二月十八日所具書狀可稽。依上說明，聲請人執
以聲請辭去為上訴人甲○○之訴訟代理人職務，自非無據。爰依
民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
