【裁判字號】    98,台抗,51
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第五一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，對於中華
民國九十七年十一月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度抗字第四七三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，係以：伊請求相對人乙○○及第一審共同被告傅嚴良
等人連帶給付新台幣（下同）六百十二萬元本息部分，係屬備位
之訴，該事件先位之訴部分，業經最高法院廢棄台灣高等法院台
中分院所為判決，發回該法院，備位之訴部分自亦發生移審效力
而尚未確定。原法院認該備位之訴部分業已確定，爰維持台灣彰
化地方法院（下稱彰化地院）所為准許相對人撤銷假扣押裁定聲
請之裁定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人向
彰化地院提起民事訴訟，依民法第二百四十四條規定，先位聲明
請求撤銷相對人等間買賣、贈與之債權行為及移轉登記之物權行
為，並以倘撤銷為無理由，即依侵權行為之法律關係，備位聲明
請求相對人等連帶給付六百十二萬元本息。彰化地院認其訴為無
理由，予以駁回，再抗告人不服，對之提起附帶上訴，原法院認
彰化地院所為判決並無不當，將再抗告人之附帶上訴駁回，再抗
告人未提起第三審上訴，業已確定，有彰化地院九十四年度重訴
字第八一號民事判決、原法院九十六年度重上字第一六號民事判
決及裁定、本院九十七年度台上字第一八三六號民事判決及確定
證明書可稽。再抗告人謂該備位之訴部分尚未確定，係屬誤會。
原裁定適用法規並無錯誤，再抗告人提起再抗告，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
