【裁判字號】    98,台抗,52
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第五二號
抗  告  人  豐鵬欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十七
年十月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一二三一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項之
規定自明。本件台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）九十七年度
裁全字第二三八八號聲請假扣押事件，經該法院命相對人甲○○
供擔保後准予假扣押，抗告人不服，提起抗告，原法院民國九十
七年九月二十四日九十七年度抗字第一二三一號裁定以：抗告人
自承積欠相對人本金新台幣一億九千萬元未償，此為相對人請求
之原因；相對人就抗告人持續脫產出賣「聖德寶塔」內納骨塔位
等假扣押之原因之釋明，雖未盡完足，惟相對人既陳明願供擔保
以補釋明之不足，桃園地院因命供擔保後准許假扣押，尚無不合
。至抗告人謂相對人超額查封乙節，應屬對於假扣押執行程序得
否聲明異議之範疇，難認假扣押裁定不當，其抗告自無理由為由
，裁定駁回抗告人之抗告。抗告人對之提起再抗告，原法院以：
抗告人所陳相對人聲請假扣押標的係超額查封云云，乃屬法院認
定事實當否之問題，要非適用法規顯有錯誤等詞，因而裁定予以
駁回，揆諸首揭說明，經核並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
