【裁判字號】    98,台聲,92
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第九二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間租佃爭議事件，對於中華民國九十七
年四月十七日本院裁定（九十七年度台上字第八○○號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人係對於本院九十七年度台
上字第八○○號確定裁定聲請再審，其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人，本件聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。聲
請人聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人
，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十七年十二月十九日送達，有卷附送達證書足稽。茲已逾
期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
