【裁判字號】    98,台抗,53
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第五三號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  李林盛律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年十一月十四日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一九一
○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行程序始得謂當。本件再抗告人聲請台灣新竹地方法院裁
定准其以新台幣（下同）三十萬元等為相對人甲○○供擔保後，
得對相對人之財產在三百萬元之範圍內為假扣押，相對人不服，
提起抗告。原法院並未訊問再抗告人或將相對人之抗告狀繕本送
達於再抗告人，使其有陳述意見之機會，即以再抗告人所提證據
僅能釋明其對相對人之損害賠償請求，尚未能釋明此請求有日後
不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，遽為不利再抗告人
之裁定，顯未予再抗告人陳述意見之機會。揆諸首開說明，要難
謂無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告論旨，執以指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
