【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  香港商永久產品股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    臺灣臺北地方法院97年度裁全字第9038號民事裁定，向本院
    提存新臺幣150,000元，茲因相對人已同意聲請人取回，為
    此爰依民事訴訟法第104條之規定，聲請發還上開擔保金等
    語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    97年度裁全字第9038號民事裁定所命供假扣押之擔保金，業
    據聲請人供述在卷，並有上開裁定影本1份在卷可憑，是本
    件命供擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理提
    存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，聲請人聲請發
    還本件擔保金，自應向臺灣臺北地方法院為之，始稱適法，
    玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                  民事庭      法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月    10    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
