【裁判字號】    98,促,631
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第631號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬肆仟肆佰伍拾壹元，
    及其中之新臺幣貳拾肆萬玖仟玖佰柒拾陸元自民國九十七年
    十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國91年7月10日與債權人訂立小額循
        環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
        環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
        計算說明如下：
        1.本金債權：新臺幣(下同)249,976元。
        2.利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算
          ，於繳款期限前按週年利率18.25%計算利息，延滯則
          按週年利率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息
          共4,375元。
        3.延滯期間利息：自97年11月18日起至清償日止，以本
          金249,976元按週年利率20%計算之利息。
        4.帳務管理費用：100元。
    (二)按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
        益，全部債務視為到期，詎料自97年11月17日起，債務
        人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債
        權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
        請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
