【裁判字號】    98,促,624
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第624號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟壹佰壹拾肆元，
    及自民國九十七年九月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之十點八計算之利息，及上開利率百分之十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年9月27日向債權人請領信用
        卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
        。但應於當期繳款日前向債權人清償，逾期應自墊款日
        起給付按週年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計算
        之違約金。
  （二）詎債務人甲○○至97年9月24日止，簽帳消費共積欠信
        用卡款項新臺幣（下同）139,114元，後雖依「消費者
        債務清理條例」申請前置協商，但因無法負擔任何還款
        條件，因此，該前置協商作業已經最大債權金融機構通
        知結案；而債務人積欠之款項迄今卻仍未依約清償，迭
        經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並應給付自
        97年9月25日起至清償日止按週年利率9.8%計算之利息
        及利息總額10%計算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
