【裁判字號】    97,易,238
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第238號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之7
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年11月12日第一審判決（97年度易字第 238號），提起上訴，
惟未敘述上訴理由，經本院於97年12月29日裁定命於 5日內補正
而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年11月19日收受本院97年度
    易字第 238號第一審判決後，於同年11月28日向臺灣臺東監
    獄具狀提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，此有該上
    訴狀附卷可稽，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
    ，經本院於97年12月29日裁定命上訴人應於裁定送達後 5日
    內補正上訴理由，上訴人之同居人即前配偶胡瑞琴已於98年
    1 月20日收受上開裁定，則有前揭命補正之裁定及送達證書
    在卷可據，是上訴人於收受前開裁定後，迄今仍未補提上訴
    理由，其上訴顯已違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
