【裁判字號】    98,促,638
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第638號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾玖萬仟零拾壹元
    ，及自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點二一計算之利息，與自民國九十七年三月三十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國87年8月29日邀同債務人丁○○及
        丙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）
        1,300,000元，約定借款期間自87年8月29日起至107年8
        月29日止，利息則依國宅貸款利率年息3.21%計算上開
        借款利率，同意隨其利率變動而調整，未按期攤繳本息
        時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個月
        以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
    (二)詎債務人僅繳納至97年2月28日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據特約條款第2條之約
        定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。
        依法債務人應清償全部現欠本金793,031元外，並應給
        付自97年2月29日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
