【裁判字號】    98,東簡,11
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之刑法法律有
    下列變更，爰比較新舊法如下：
    (1)關於易科罰金之折算標準，94年2月2日經總統公布，並於
      95年7月1日施行之修正後刑法第41條第1項修正提高為「
      以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算一日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上
      3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100 元
      以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折算標準，
      以修正前之折算標準對被告較為利，故應依刑法第2條第1
      項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰
      鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除），定其易科罰金
      之折算標準。
    (2)另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係
      「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之
      前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條
      之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適
      用之問題。是關於刑法第320條第1項之法定刑為罰金刑提
      高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條
      之1之規定（最高法院96年度台上字第4655號判決意旨參
      照）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。被告犯罪時
    間為94年3月間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予減
    刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告
    刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，被告因短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告有正當職
    業，經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑5年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第320條第2項、
    第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
