【裁判字號】    98,簡上,103
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第103號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      巷110號
上列上訴人因毀損案件，不服本院簡易庭97年度壢簡字第2702號
中華民國97年12月17日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第15187 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定
    ，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合
    議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定。刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137 條第1 項分別定
    有明文。經查，本件原審於民國97年12月17日以97年度壢簡
    字第2702號判決後，該刑事判決書正本經向上訴人即被告甲
    ○○（下稱被告）之住居所桃園縣平鎮市建安里17鄰東勢10
    4 號送達，於97年12月22日於上址由被告本人收受，而發生
    送達之效力，有送達證書1 紙附卷可稽。查被告係於98年1
    月17日向本院提出本件上訴狀乙節，此觀卷附之本院收件章
    之上訴狀甚明。按本件上訴人之上訴期間應自判決送達之翌
    日即97年12月23日起計算上訴期間10日，故本件上訴期間於
    98年1 月5 日已屆滿（加計在途期間1 日，又98年1 月2 日
    為休息日），然被告遲至98年1 月17日始向本院提出上訴，
    依前開說明，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
