【裁判字號】    98,桃簡,338
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第338 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵入建築物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七三五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人建築物，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因公共危險案件，由本院於民國九十五年一月六
    日以九十五年度桃交簡字第八號刑事簡易判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而於九十五
    年四月十七日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，乙○○因得
    知「晴盛工業股份有限公司」位於桃園縣龜山鄉○○村○○
    路十號之廠房將進行拍賣，其有意競標，乃於九十六年十月
    四日中午偕同其配偶甲○○前往上開「晴盛工業股份有限公
    司」之廠房外，詎乙○○、甲○○二人見上開廠房中午因員
    工送貨進來而鐵捲門開啟之際，竟共同基於無故侵入「晴盛
    工業股份有限公司」廠房建築物之犯意聯絡，隨即於九十六
    年十月四日中午十二時二十四分許，未徵得「晴盛工業股份
    有限公司」當時法定代理人丙○○之同意即無故擅入「晴盛
    工業股份有限公司」上開廠房建築物內，並於查看上開廠房
    後離去而於同日下午至法院競標該廠房。嗣「晴盛工業股份
    有限公司」發現有人侵入乃調取九十六年十月四日中午之監
    視器錄影光碟始發現上情，遂於九十六年十一月七日具狀對
    乙○○及其配偶甲○○提出告訴。
二、案經「晴盛工業股份有限公司」訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○及被告甲○○於偵查中皆坦承於九十六年十
    月四日中午進入「晴盛工業股份有限公司」上開廠房建築物
    內等情，惟均矢口否認有何無故侵入建築物之犯行，被告乙
    ○○辯稱：我進入上開廠房前雖未經同意，但我在進入該廠
    房後我有詢問過該工廠的老闆娘云云（詳偵查卷第二一頁九
    十六年十二月十七日詢問筆錄）；被告甲○○則辯稱：我們
    是想要標該標的物，想找人問話，而且我們進入建築物後，
    乙○○好像有與他人對話，我就進入，後來我們出來，小姐
    也有與我們談天云云（詳偵查卷第三一頁九十七年一月九日
    詢問筆錄）。然查：
（一）被告乙○○、被告甲○○自承於進入上開「晴盛工業股份
      有限公司」廠房前並未事先徵得同意，即擅自進入「晴盛
      工業股份有限公司」上開廠房之事實，除據被告乙○○、
      被告甲○○各自供明在卷，核與「晴盛工業股份有限公司
      」當時法定代理人丙○○所委任之告訴代理人田振慶、吳
      彥鋒律師於偵查中指訴之情節相符，並有當日中午被告乙
      ○○偕同被告甲○○進入「晴盛工業股份有限公司」上開
      廠房內之監視器錄影光碟翻拍照片六張附卷可稽，復有九
      十六年十月四日中午「晴盛工業股份有限公司」廠房監視
      錄影光碟一片扣案可資佐證，足證告訴人指訴被告乙○○
      及被告甲○○二人未經許可無故侵入「晴盛工業股份有限
      公司」上開廠房建築物內乙節，應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○及被告甲○○雖辯稱進入上開廠房內有與工廠
      人員談話，有詢問過老闆娘云云，然查九十六年十月四日
      中午被告乙○○與被告甲○○進入「晴盛工業股份有限公
      司」上開廠房後，並無二人與員工交談或其所稱徵得老闆
      娘之畫面等情，有上開廠房內之監視器錄影光碟翻拍照片
      六張及廠房監視錄影光碟一片可證，顯見被告二人所辯應
      為虛偽，不足採信，而為事後圖免避就之詞。
  綜上所述，互核以參，本件事證明確，被告乙○○、被告甲○
  ○二人無故侵入建築物之犯行明確，堪以認定，應予依法論科
  。
二、核被告乙○○、被告甲○○所為，均係犯刑法第三百零六條
    第一項之侵入他人建築物罪。被告乙○○與被告甲○○間就
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。末查被
    告乙○○前曾因公共危險案件，由本院於九十五年一月六日
    以九十五年度桃交簡字第八號刑事簡易判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，而於九十五年
    四月十七日易科罰金執行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完
    畢後五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○及被告
    甲○○二人之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害之
    程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零六條第一項、第二十八條、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官   楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
