【裁判字號】    98,家聲,39
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第39號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
                      樓
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第九七六號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人宋桂生之原債權人即第三人臺灣
    土地銀行股份有限公司已於民國96年6 月12日將其對第三人
    宋桂生之一切權利讓與聲請人，並已依金融合併法第18條第
    3 項之規定登報公告。茲因第三人宋桂生於95年1 月6 日亡
    故，由第三人宋伯鈞為其繼承人；而第三人宋伯鈞嗣於95年
    8 月10日死亡，其繼承人即相對人則已向鈞院聲明拋棄繼承
    ，經鈞院以95年度繼字第976 號准許在案，為此聲請閱覽卷
    宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出報紙、債權讓與證
    明書、臺灣苗栗地方法院92年度訴字第283 號民事判決暨判
    決確定證明書各1 份、除戶謄本2 份、臺灣苗栗地方法院及
    本院家事法庭函各1 紙（均為影本）附卷可稽，足認已盡釋
    明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
