【裁判字號】    97,消債更,664
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第664號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十一日十八時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）912,911 元，然其受僱於德玖建材有限公司，每月收入僅
    有25,841元，又其名下並無任何資產，且債務人並需扶養配
    偶與2 名子女，實已無力清償上開債務，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、存摺內頁、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、房
    屋租賃契約書各1 份為證，雖債務人自承每月有25,841元之
    工作收入，然債務人尚須扶養配偶及2 名子女，則扣除其己
    身所需之生活費用以及其所應負擔之生活費用後，亦與上開
    債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情
    事，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
