【裁判字號】    98,壢簡,285
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十二年十月二十四日以九十二年度訴字第一四五四號各判處
    有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年，而於九十三年
    六月九日起算刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日
    數為四十四日，原應於九十四年四月二十五日縮刑期滿，然
    於九十四年四月四日因假釋付保護管束而出獄，迄九十四年
    四月二十五日因假釋未經撤銷前揭有期徒刑以已執行論，猶
    不知悔改，其於九十七年十二月八日上午七時十分許，在臺
    北縣板橋市○○○路二十三巷七十一號詹春季住處前，見有
    登記於詹春季名下之車號ＡＢ七─一一二號重型機車停放在
    該處而機車鑰匙插在電門上，竟萌意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，旋以插在電門上之詹春季所有機車鑰匙一支發動該
    車號ＡＢ七─一一二號重型機車後而徒手竊取該機車，並於
    同日上午八時十分許，騎駛上開竊得之車號ＡＢ七─一一二
    號重型機車至桃園縣大溪鎮國道三號高速公路南向五十六公
    里又四百公尺處，而為當時擔服巡邏員警之羅振瑋、利玉麟
    予以攔查發現甲○○並非車主詹春季始偵悉上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被害人
    詹春季之配偶蕭秀源於警詢中指述之情節相符，並有臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、國道公路警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、被害人詹春季之配偶蕭秀源所立贓物認領保管
    單、車號ＡＢ七─一一二號重型機車之行車執照影本等附卷
    可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十
    二年十月二十四日以九十二年度訴字第一四五四號各判處有
    期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年，而於九十三年六
    月九日起算刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數
    為四十四日，原應於九十四年四月二十五日縮刑期滿，然於
    九十四年四月四日因假釋付保護管束而出獄，迄九十四年四
    月二十五日因假釋未經撤銷前揭有期徒刑以已執行論等情，
    有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機車、且已
    有如前述之前案紀錄及其於偵查中業已坦承犯行之犯罪態度
    等一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
