【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度聲
沒字第734 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國95年5月4日起至96年5月24日止
    ，經由網站取得音樂著作之電子檔後，在桃園縣桃園市○○
    路946巷2號住處，利用其所有之電腦設備上傳音樂著作之電
    子檔至「魚兒魚兒天上游」網站，供不特定人作線上點播收
    聽，以此公開傳輸之方式侵害唱片公司公開傳輸之著作財產
    權而涉犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法，侵害他
    人之著作財產權案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第16474號檢察官緩起訴處分書為緩起訴之處
    分確定，扣案之電腦主機1台，屬被告所有，供其犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文規定。
三、經查，被告於96年5月24日確為警查獲涉犯著作權法第92 條
    擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權之犯行，且經
    警查扣電腦主機1台，其所涉上開違反著作權法犯行，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以上開緩起訴處分書為緩起
    訴之處分確定，經本院核閱卷證無誤，並有前開緩起訴處分
    書1份，在卷可憑。扣案之電腦主機1台，為被告所有，供其
    犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，自應由本院依法宣告沒
    收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
