【裁判字號】    96,重訴,422
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    重劃分配土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第422號
上  訴  人
即  原  告  財政部國有財產局
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人
即  被  告  庚○○
            辛○○
            戊○○
            癸○○
            華亞汽電股份有限公司
上 列 1 人
法定代理人  丁○○    住同上
被  上訴人  台灣化學纖維股份有限公司
                      設彰化市○○路○段359號
法定代理人  甲○○    住同上
被  上訴人  財團法人長庚紀念醫院
                      設台北市○○○路199號
法定代理人  乙○○    住同上
被  上訴人  桃園縣龜山鄉華亞自辦市地重劃區重劃會
                      設桃園縣龜山鄉○○○路8號
兼 上列1人
法定代理人  壬○○    住雲林縣虎尾鎮○○路29號
上列當事人間因請求分配重劃土地事件，上訴人對本院民國97年
12月25日96年重訴字第422 號第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新台幣78,422,760元，應徵第二審裁判費為新台
幣1,053,276 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，請上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，如逾期未
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
