【裁判字號】    97,交聲,1781
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1781號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國九十七年九
月十九日所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＤＢ0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局於民國九十七
    年五月十一日以桃警局交字第ＤＢ0000000號違規通
    知單，舉發駕駛人吳家弘駕駛異議人甲○○所有之三六一０
    －ＤＨ號自用小客車於同日下午四時五十五分許，在桃園縣
    中壢市○○路五十三號前「未帶行照」違規舉發。原處分機
    關遂於九十七年九月十九日，依道路交通管理處罰條例第十
    四條第二項，以彰監四字第裁六四－ＤＢ0000000號
    號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）三百元等語。
二、異議意旨略以：伊所有之自用小客車於民國九十六年七月十
    七日至九十七年八月二十一日期間，均非伊所駕駛，伊先前
    亦多次向鈞院聲明異議，經鈞院於九十七年八月八日訊問案
    外人魏煥楠，當庭具結證稱上開自用小客車為其所駕駛，並
    以九十七年度交聲字第一一０二號、第一一０七號、第一
    一０八號裁定不罰，原處分機關所為之裁決顯有錯誤，爰請
    求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例第八條第二項規定：違反本條例之
    行為，於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會；同條例第
    九條第一項另規定：本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見
    ；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定
    期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕
    行裁決之。此違規行為人自動繳納罰鍰及裁決前陳述意見之
    權利，須仰賴將舉發違反道路交通管理事件通知單送達於被
    舉發人，並在在通知單上載明，而加以保障。倘若未將載明
    前揭權益事項之舉發通知單，送達於違規行為人，即逕行裁
    決，甚或對於未曾受舉發之違規行為人逕行裁決，均將影響
    違規行為人自動繳納罰款或到案陳述之權利。經查：
  (一)本件證人即舉發員警鄭添福於本院九十七年十二月十五日訊
    問時具結後證稱：伊當時在路上執行勤務，當時伊發現駕駛
    人沒有帶行照，當時駕駛人違規停車，停車地點是桃園縣中
    壢市○○路，伊除舉發他違規停車外，另外駕駛人沒有攜帶
    行車駕照，當時伊有問駕駛人吳家弘的車籍資料，吳家弘說
    這是他朋友的汽車，他之後陳述車主姓名地址，之後我用無
    線電核對無誤，舉發單給吳家弘簽單無誤，之後伊就沒有再
    寄舉發單給車主等語。足見本件舉發員警原本應係針對前揭
    自用小客車之駕駛人，舉發其有「行車執照未隨車攜帶」之
    違規行為。
  (二)而依卷附之編號ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單一張觀之，本件舉發員警係當場製作編號ＤＢ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，並由
    被舉發人在該通知單上簽署「吳家弘」之署名，以表示收受
    。由此可見，員警所舉發之對象應係「吳家弘」，並非甲○
    ○，且該舉發違反道路交通管理事件通知單，亦未曾於所載
    應到案日期前送達於異議人甲○○。
  (三)原處分機關竟據前開員警舉發「吳家弘」之違規事實，爰引
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條
    ，對於未被舉發之異議人甲○○逕行為裁罰，依照前開說明
    ，已害及異議人權益之保障，難認妥適。
四、又按交通違規行為，除有闖紅燈或平交道、搶越行人穿越道
    、違規停車而駕駛人不在場、不服指揮稽查而逃逸，或聞消
    防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓、違
    規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護
    人員簽證檢舉或其他違規行為經以科學儀器取得證據資料，
    ，不得為逕行舉發，此見道路交通管理處罰條例第七條之二
    規定即明。本件姑且不論員警舉發違規行為之對象並非異議
    人及舉發通知單未曾於所載應到案日期前合法送達於異議人
    ，縱使異議人曾被舉發違規且經合法送達，亦因異議人並未
    有當場駕駛機車遭警攔停之情事，而屬逕行舉發。惟本件舉
    發「行照未隨車攜帶」之違規事實，並不符前開法律所定得
    為逕行舉發之要件，原處分機關對於異議人為裁罰，仍有可
    議。
五、再按汽車行駛有行車執照未隨車攜帶者，處汽車所有人三百
    元以上六百元以下罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁止其行
    駛，道路交通管理處罰條例第十四條第二款雖定有明文。惟
    按道路交通管理處罰條例第八十五條第二項規定：本條例關
    於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛
    駕駛人。查本件舉發員警於九十七年五月十一日舉發駕駛人
    吳家弘駕駛異議人甲○○所有之三六一０－ＤＨ號自用小客
    車於同日下午四時五十五分許，在桃園縣中壢市○○路五十
    三號前「未帶行照」。則前開違規事實，衡情應可歸責於車
    輛駕駛人，甚為明顯。依照前開法律規定，應處罰車輛駕駛
    人，並非車輛所有人。原處分機關，對於異議人車輛所有人
    為裁罰，亦有未合。
六、況證人魏煥楠因九十七年度交聲字第一一０二號、第一一０
    七號、第一一０八號號違反道路交通管理處罰條例聲明異議
    案件，於本院九十七年八月八日訊問時具結證稱：「車號三
    六一０－ＤＨ號自用小客車係甲○○老公讓伊把車子牽走，
    因為有債務糾紛，在九十六年七月十七日我們把車子牽走之
    後，後來車子就放在楊梅分局。（問：上開自用小客車於九
    十七年三月二十六日、四月八日、四月十八日違規時，該車
    輛是否為你所駕駛？）是吳家弘開的。（問：為何車子是吳
    家弘開的？）因為當時伊將車子借給他。」等語，經本院依
    職權調閱九十七年度交聲字第一一０二號、第一一０七號、
    第一一０八號裁定卷宗在卷足憑。據此，異議人辯稱該自用
    小客車並非其所駕駛之情事，應可採信。原處分機關所據以
    裁罰之違規事實，應不存在。
七、原處分機關就前揭事項，均不予詳查，遽以異議人有行車執
    照未隨車攜帶之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第十
    四條第二款規定予以裁罰，顯有未洽。異議人不服，聲明異
    議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭
    知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國            年        月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
