【裁判字號】    97,壢簡,2023
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第14252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告曾因過失傷害及施用毒品等案
    件，經法院分別判處有期徒刑3 月、7 月及7 月確定，嗣經
    減刑並定應執行刑有期徒刑7 月，於96年8 月30日執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又被告有上開犯罪科刑、執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之手段、所竊得財物之價值、犯罪所生之危害程度
    及其犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑及諭知應執行刑易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第十二庭 法  官 魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官 林新裕
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
