【裁判字號】    97,桃簡,3859
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三０四六號、第二三四八０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院七十五年度臺
    上字第一五○九號、八十八年度臺上字第一二七○號判決亦
    同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本件被告丙○○基於幫助之犯意，提供臺北富邦銀行桃園分
    行及新光商業銀行桃園分行帳戶之存摺、提款卡、密碼予真
    實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子及其所屬之詐欺
    集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人丁○○
    、乙○○、甲○○詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告一次提供二
    個帳戶予詐欺集團成員，係基於同一幫助詐欺之犯意而提供
    ，應認被告係以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集
    團詐得如上所示被害人丁○○、乙○○、甲○○財物，係一
    行為而觸犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以
    幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告交付帳戶予他
    人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    實不宜寬縱，惟犯後均坦認犯行，態度尚稱良好，有悔悟之
    情等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條 第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
