【裁判字號】    97,審交易,96
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第68
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年6 月26日夜間21
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段262 號附近，駕駛車牌號
    碼KH-3379 號自用小客車起駛，該地天候為雨天、夜間有照
    明、中央劃有分向限制線之雙向2 車道、直路路段、路面係
    柏油鋪裝、無缺陷及障礙物，適同向有乙○○騎乘IAA-109
    號機車沿桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段由中正路往南山北路方向
    駛至，甲○○本應注意車輛起駛前應注意前後左右有無車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，車輛在劃有分向
    限制線路段，不得駛入來車之車道內，且無不能注意之情事
    ，卻於劃設分線限制線由路旁起駛進入車道向左斜穿時，疏
    未注意看清車道內左側來車動態，並讓行進中之車輛先行，
    致使所駕駛車輛與乙○○所騎乘之上開機車發生碰撞，造成
    乙○○受有左側近端肱骨骨折等之傷害。因認被告犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
