【裁判字號】    98,桃簡,122
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四三一一號、第二二四七九號、第二一一五八號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○雖知悉一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，提供帳戶予他人使用雖無必引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍基於縱若有人持以為恐嚇取財犯
    罪亦不違反其本意之幫助犯意，分別於民國九十七年四月二
    十八日某時，及同年五月五日某時在桃園縣中壢市○○路二
    百二十五號七樓四十一室，先後將其所有國泰世華商業銀行
    北桃園分行（下稱國泰世華銀行），帳號為0000000
    00000號帳號，及臺北富邦銀行中正分行（下稱富邦銀
    行）第000000000000號帳號之存摺、提款卡及
    密碼，均以新臺幣（下同）五千元之代價，販賣予其真實年
    籍姓名均不詳綽號「么么」之成年男性詐欺集團成員。該詐
    欺取財集團成員遂基於詐欺取財之犯意，先後為下列行為：
    (一)該詐欺集團所屬成員，意圖為自己不法所有，以電話向甲
    ○○佯稱電話交友，使甲○○陷於錯誤，而於九十七年四月
    三十日晚間八時二十四分、九時五十四分，分別匯款二萬九
    千九百八十三元、九千九百八十三元至丁○○前揭國泰世華
    銀行帳戶內；(二)該詐欺集團所屬成員，復意圖為自己不法所
    有，以電話向丙○○佯稱網路交友，使丙○○陷於錯誤，而
    於九十七年四月三十日晚間九時十五分許，匯款三千元至丁
    ○○國泰世華銀行帳戶內；(三)又該詐欺集團所屬成員，意圖
    為自己不法之所有，以電話向乙○○詐稱網路購物方式有誤
    使乙○○陷於錯誤而於九十七年五月六日晚間十一時三分許
    至翌日（七日）凌晨０時五十二分許，分八次匯款二萬元、
    三萬元、三萬元、二萬元、三萬元、三萬元、二萬元、二萬
    元至丁○○前揭富邦銀行帳戶內。嗣經甲○○、丙○○、乙
    ○○報警處理，為警依據甲○○、丙○○、乙○○所匯入帳
    戶之申請人而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局及高雄縣政府警察局鳳山分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、訊之被告丁○○於警詢、偵查中對上開犯罪事實均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢中指述相符，
    此外復有前揭國泰世華銀行及台北富邦銀行檢送被告之開戶
    資料及交易明細表各一紙、被害人甲○○、丙○○自動櫃員
    機交易明細表共三紙在卷足憑，是堪認被告自白與事實相符
    ，應值採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○基於幫助之
    犯意，提供前揭國泰世華銀行及台北富邦銀行帳戶之存摺、
    提款卡、密碼予真實姓名年籍綽號「么么」不詳之成年男子
    及其所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，
    向被害人甲○○、丙○○、乙○○詐得財物，是被告所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係幫助犯刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺之罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告先後提供二個帳戶予同一詐欺集團成員，係基於同一幫
    助詐欺之犯意而提供，應認被告係以一個接續提供帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得如上所示被害人甲○○、丙
    ○○、乙○○財物，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
    爰審酌被告年輕力盛，僅因缺錢花用，即生歹念，且其所為
    足造成金融秩序之混亂，惟念其犯罪後坦承犯行，尚知所悔
    改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金，以
    示警懲。
五、據上論斷應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法
    第三十條第一項前段、第二項，第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條 第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
