【裁判字號】    97,審交易,319
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
515號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於96年9 月11日下午7 時45
    分許駕駛7E-8698 號自小客車行經桃園縣中壢市○○路○ 段
    393 號巷口前疏未注意車前狀況及保持安全距離，其前方有
    黃玉鳳駕駛停等於393 巷巷口P7-9883 號自小客車，乙○○
    撞擊黃玉鳳駕駛之上開車輛後，黃玉鳳之自小客車因而撞擊
    正穿越巷口之甲○○○所騎乘騎乘BB5-868 號重型機車，甲
    ○○○因而倒地受傷，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○○於本院審理中，撤回告
    訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
