【裁判字號】    97,審交易,20
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月5 日晚間9
    時35分許，騎乘車牌號碼RW Q-140號輕型機車，沿桃園縣中
    壢市○○路○ 段由東往西方向行駛，行經該路段188 號附近
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，照明良好、路面並無
    缺陷或障礙物，復無其他不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，而貿然直行，適有告訴人甲○○（原名陳沄宜）靠邊行走
    於上開路段，乙○○見狀剎車不及自陳沄宜後方撞擊其背部
    ，致陳沄宜受有疑肘挫傷、左踝擦傷併蜂巢性組織炎、背挫
    傷及軀幹多處挫傷併尾骨閉鎖性骨折等傷害。因認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
