【裁判字號】    97,聲,1877
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1877號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台北地方法院九十六年度存字第二一二號提存事件聲請人所
提存之提存物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券
，面額新台幣壹拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，又依同法第106條之規定，上開規定並為其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11398 號民
    事裁定為免為假扣押，曾提供如主文所示之提存物，並以台
    灣台北地方法院96年度存字第212 號提存事件提存在案，嗣
    經臺灣台北地方法院96年度執丙字第51697 號強制執行拍定
    在案，並向本院為通知相對人行使權利之聲請，相對人迄未
    為行使權利之證明，為此聲請返還擔保金。
三、經查，前述事實除據聲請人提出本院95年度裁全字第11398
    號民事裁定、臺灣台北地方法院96年度存字第212 號提存書
    、該院96年度執丙字第51697 號分配表（以上均為影本）外
    ，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第829 號卷宗、本院
    95年度裁全字第1353號卷宗核閱屬實。從而，依上說明，聲
    請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
