【裁判字號】    97,壢簡,3270
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昌宏  TAOC.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０九八九號），本院判決如下：
    主  文
吳昌宏竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），並補充：
  (一)按於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告訴
    乃論，此觀刑法第三百二十四條第二項規定甚明。被告與被
    害人甲○○係夫妻關係，有卷附被告中華民國外僑居留證影
    本一紙可佐，被告竊取配偶之財物，依上說明，乃為告訴乃
    論之罪，而被害人甲○○業於警詢中為本件竊盜犯行提出告
    訴，因之，本件程序上之訴訟條件自屬完備而合法，本院自
    得續為實體審理，先予敘明。
  (二)被告吳昌宏對於上開犯罪事實，於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢陳述相符，並有被告持以行
    竊之鑰匙二把扣案足佐，是堪認被告自白與事實相符，應值
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所竊取之財物
    價值，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案鑰匙二把雖係被告
    供犯罪所用之物，然被告僅供承該把鑰匙係其自備，惟乏證
    據證明該把鑰匙，係屬被告所有，是爰不另為沒收之宣告，
    併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     98    年    2    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
