【裁判字號】    97,交聲,1965
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1965號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年11月21日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-1D0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    於民國97年8 月26日上午9 時11分許，駕駛車牌號碼4482-Q
    M 號自小客車，在桃園縣龜山區○○○路路邊收費停車處所
    停車，經催繳而未依規定繳費，經裁決罰鍰新台幣（下同）
    300 元。上開區段百公尺內被劃定為停車格，無法供臨時停
    車之用，致駕駛人必須被迫使用停車格，且當時異議人、車
    均仍在停車格內，未見收費員開立停車費收據，停車時間未
    逾5 分鐘，卻收取1 小時之費用，顯不合公平原則，爰請撤
    銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人駕駛4482-QM 號自小客車，於上揭時、地，因
    在道路收費停車處所停車經催繳未依規定繳費之交通違規行
    為，經桃園縣政府交通處逕行舉發，而異議人之父即彭作光
    於97年10月28日向舉發機關委託辦理業務之機構陳述，且於
    同年11月21日到案陳述意見，經原處分機關即交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站於同日以桃監裁罰字第裁52-1D0
    000000號開立違反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人300
    元罰鍰，有訓園有限公司97年11月16日訓園字第0000001117
    號函及交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年11月21
    日桃監裁罰字第裁52-1D0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙在卷可稽。又上開裁決書於前揭日期開立後，業
    於同日由於異議人之父彭作光到站簽收，代為收受送達乙情
    ，亦有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站送達證書1
    紙附卷可據，是上開裁決書於97年11月21日業已合法送達予
    異議人之事實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應
    已於同日發生送達之效力而開始起算不變期間。則異議人如
    欲聲明異議，最遲應於97年12月11日前提出，惟異議人遲至
    97年12月19日始向本院提出聲明異議狀，此有蓋有本院上開
    收狀日期章之聲明異議狀1 份附卷可考，則異議人之聲明異
    議顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異議既
    不合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定及說明，本
    院自應依法駁回其異議，另關於實體上之異議事由即無從審
    究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
