【裁判字號】    98,審簡,40
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3554號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第993 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年9 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3480號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月 2
    日為警採尿往前回溯26小時內，在桃園縣桃園市○○○街租
    屋處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於97年 7
    月2 日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路103 號前為警盤
    檢時查獲，始知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各 1
      份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
