【裁判字號】    98,司,26
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第26號
聲  請  人  甲○○（即泰洋廈建設有限公司之清算人）
                        號
上列聲請人聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正「經依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明
。」（非訟事件法第180 條、公司法第113 條準用第88條參照）
，逾期未補正即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
