【裁判字號】    98,司票,294
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第294號
聲  請  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  丁○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十八年十一月二十六日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣柒拾萬元，及自民國九十年十一月十日起至清
償日止按週年利率百分之二計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國88年11月26日共
    同簽發付款地於桃園縣中壢市，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣700,000 元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按「執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期日起
    之利息」。票據法第124 條準用第97條第1 項第2 款前段定
    有明文。經查本件本票之到期日為90年11月10，故聲請人請
    求自88年11月26日起至90年11月10日前一日之利息於法不合
    ，應予駁回，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
