【裁判字號】    97,簡上,683
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第683號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院於民國九十七年
七月三十一日所為九十七年度壢簡字第一七九五號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年
度調偵字第三六四號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正；又按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正；且第三百六十七條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十二條、第
    三百六十七條、第三百七十二條分別定有明文。再按對於簡
    易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，
    第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第三百六十一
    條外之規定，此亦為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項
    、第三項分別定有明文。
二、經查，本件原審判決即本院九十七年度壢簡字第一七九五號
    判決正本，係於民國九十七年八月二十日由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官收受送達，有本院送達證書（見原審卷第二
    十頁）一份在卷可稽，上訴人即臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官即應自收受上開裁決書之翌日即九十七年八月二十一日
    起算至同年九月一日止（因上訴期間為十日，末日即九十七
    年八月三十日為星期六，是應以同年九月一日星期一為期間
    之末日），其上訴期間即告屆滿，惟上訴人竟遲至九十七年
    九月二日始具狀上訴，此有本院收文日期章一枚存於臺灣桃
    園地方法院檢察署所函送之上訴書可參，是上訴人所提出之
    上訴，顯已逾越上訴期間，揆諸上開規定，係不合法律上之
    程式，且屬無法補正之情形，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十七
    條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
