【裁判字號】    97,消債更,1010
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1010號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十一日十八時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）3,151,785 元，然其受僱於大恭化學股份有限公司（下稱
    大恭化學公司），每月收入僅有約45,000元，又其名下雖與
    子女劉曉郡、劉曉源分別共有門牌號碼為：桃園縣桃園市○
    ○街3 巷3 號以及同巷3 之1 號之房屋2 戶以及86年出廠之
    轎車乙部，惟債務人之配偶李月香因於96年12月31日逝世，
    債務人依法必須獨立扶養19歲之長女劉曉郡、16歲之長男劉
    曉源外，尚須支付母親之生活醫療費用，而債務人亦因此背
    負無擔保信用貸款共計3,151,785 元，顯然已高於其每月薪
    資所得，實屬無力清償上開債務，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財政部臺灣省北
    區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單1 份、建
    物登記謄本2 紙、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告）、當事人綜合信用報告—債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊、前置協商不成立通知書、戶籍謄
    本、大恭化學公司薪資明細表2 紙等件為證，雖債務人自承
    每月約有45,000元之工作收入，然於上開收入於扣除必要生
    活費用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚遠，堪
    認本件債務人確有不能清償債務之情事，此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
