【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
聲  請  人
即  債務人  戴燕玲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳郵務送達等必要費用新台
幣柒仟元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」，消費者債務清理條例第6 條
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8 條亦明定。
二、本件聲請人聲請更生固據其繳納聲請費新台幣（下同）1 千
    元。然本件日後尚待送達相關文件，因聲請人自列金融機構
    債權人已達10家，另尚有其他進行更生之必要費用（如調查
    聲請人之資力）等，上開已繳之聲請費用顯難支應，故暫行
    酌定應補繳7 千元（預計已知債權人連同聲請人日後由法院
    通知每人10次，每次每人郵費34元，其餘部分酌為必要費用
    ，或二者互相流用，如有不足另命補繳）由聲請人於收受本
    裁定後7 日內預納之，以利程序之進行。且依上揭規定，逾
    期未納，本院即駁回更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
