【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第51號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余德正律師
一、原告因請求返還價金，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）13,600,000元，應繳裁
    判費131,680 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
    應補繳130,680元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
