【裁判字號】    97,壢簡,2394
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「由甲○○、楊聯添共同委託代書張世樟，
    於94年9 月12日偽以買賣為原因，填寫土地登記申請書，將
    上開土地所有權辦理移轉登記與不具買賣真意之甲○○」等
    語，應更正為「由甲○○、楊聯添共同委託知情之代書張世
    樟，於94年9 月12日偽以買賣為原因，填寫土地登記申請書
    ，並附具不實之土地買賣所有權移轉契約書，將上開土地所
    有權辦理移轉登記與不具買賣真意之甲○○」等語；以及「
    致不知情之承辦人員以自用住宅稅率核課應納稅額為15,391
    元」，應補充更正為「致不知情之承辦人員以自用住宅稅率
    核課應納稅額為15,391元，並以楊聯添為納稅義務人」；另
    證據部分應補充「土地買賣所有權移轉契約書影本1 份、土
    地增值稅繳款書影本2 紙、被告甲○○填具之書狀補給申請
    書影本1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於94年9 月12日偽以「買賣」為原因申辦坐落桃
    園縣平鎮市○○段524 、524-2 地號土地所有權移轉登記之
    行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，其中修正後刑法第55條已將牽連犯之規定刪除，另關於
    第28條共同正犯之範圍、第33條第5 款罰金刑之最低額、第
    41條第1 項易科罰金之折算標準、第51條第5 款有期徒刑定
    應執行刑時最高度之限制之規定，亦有變更。關於共同正犯
    之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪
    之行為者，皆為共同正犯。」，修正後刑法第28條則規定：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    ，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
    實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有
    限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯；關於法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元10元
    （折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標
    準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元 1
    元以上3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以上3 百元以下（
    即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除
    ；關於有期徒刑定應執行刑時最高度之限制，修正前刑法第
    51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年。修正
    後刑法第51條第5 款則規定宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年。是本件就被告於94年9 月12日所犯犯行之罪刑部分，
    比較行為時法與裁判時法，於裁判時法，被告所犯之使公務
    員登載不實文書罪、稅捐稽徵法第41條以詐術逃漏稅捐罪，
    即須分論併罰，惟依行為時法即修正前刑法第55條規定，被
    告所犯上開二罪因有牽連犯之裁判上一罪關係，而應從一重
    論以稅捐稽徵法第41條之罪。再關於罰金刑最低度，裁判時
    法較行為時法為重，以行為時法有利於被告，其他部分行為
    時法亦非較為不利，綜其全部罪刑之結果為比較，以行為時
    法有利於被告，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
三、按被告明知其與楊聯添間就上揭土地實質上為贈與行為，竟
    向地政機關以買賣為由申請移轉登記，使不知情之公務員登
    載於職務上所掌之公文書，即在登記簿上登載登記原因為買
    賣，自足以生損害於地政機關對土地登記管理之正確性。又
    上揭土地實質上既為無償之贈與行為，已如前述，是就土地
    增值稅之核課，依土地稅法第5 條第1 項第2 款、第2 項之
    規定，即係以受贈人即被告為納稅義務人，而非贈與人即楊
    聯添，被告以虛偽買賣之方式，將土地增值稅之納稅義務轉
    由楊聯添負擔，藉以逃漏稅捐，即已構成詐術逃漏稅捐罪，
    不因楊聯添有無繳納稅款，而影響犯罪之成立。是核被告於
    94年9 月12日所為之犯行，係犯刑法第214 條使公務員登載
    不實罪、稅捐稽徵法第41條以詐術逃漏稅捐罪。被告就刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪，與楊聯添、張世樟間有犯
    意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯使公務員登
    載不實罪與以詐術逃漏稅捐罪，有方法、結果之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條之規定，從一重之以詐術逃漏稅捐罪
    處斷。另被告明知上揭土地之所有權狀並未遺失，而於96年
    4 月30日，向地政機關以遺失為由申請補發，使不知情之公
    務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文書，即在登記簿
    上登載「書狀補給」，自足以生損害於地政機關對不動產所
    有權狀核發之正確性，核其所為，係犯刑法第214 條使公務
    員登載不實罪。被告所犯上開以詐術逃漏稅捐罪，及使公務
    員登載不實罪二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告恣意使公務員登載不實事項於地籍登記簿之公文
    書內，非但危及不動產交易秩序安全，亦損害地政機關對於
    地籍資料管理、不動產所有權狀核發之正確性，兼衡其逃漏
    稅捐之稅額、犯罪之動機、目的、素行、生活狀況、智識程
    度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。次按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月 4
    日公布，自96年7 月16日施行，被告於94年9 月12日所犯上
    開以詐術逃漏稅捐罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2 條第 1
    項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。
    又被告所犯上開以詐術逃漏稅捐罪，行為後關於易科罰金之
    折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法
    ，以行為時法有利於被告，此部分應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準；而被告於96年4 月30日所犯之使公
    務員登載不實罪，係在刑法修正施行後所為，應逕依修正後
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。被
    告所犯上開以詐術逃漏稅捐罪、使公務員登載不實罪二罪，
    並依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。再被
    告所犯以詐術逃漏稅捐罪、使公務員登載不實罪二罪之刑所
    諭知之易科罰金折算摽準，有前開不同之標準，已如前述，
    依修正後刑法第2 條第1 項規定之意旨，應擇有利於被告之
    折算標準適用之（最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議、
    86年度台非字第87號判例要旨參照），故應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知被告所定應執行之刑之易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，稅捐稽
    徵法第41條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    第214 條、第41條第1 項前段，修正前刑法第28條、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        刑事第二庭   法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
