【裁判字號】    97,交簡上,337
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      市立陽明教養院）
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度桃交簡字第
1004號中華民國97年9 月25日第一審簡易判決（聲請案號：97年
度偵字第3273號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、上訴人即被告原以上訴狀表示，被告固行駛於主幹道，然因
    前方有車輛擋道，故被告車輛已屬停止狀態，怎料告訴人乙
    ○○未按規定騎乘機車於機車專用道上，反騎於快車道上，
    且以時速60公里之速度直衝被告而來，致被告反應不及而釀
    禍，本案告訴人乙○○為肇禍之主因，而否認犯罪。嗣於準
    備程序及審判期日坦承過失傷害犯行，願意向告訴人乙○○
    支付相當金額，請求宣告緩刑等語。
二、訊據被告對於原審判決所認定過失傷害犯行坦承不諱，核與
    有證據能力之證人即告訴人乙○○指訴相符，並有證人王君
    毅於原審審理中之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、肇事路段現場與車輛照片18張、被告
    之重型機車駕駛執照影本與告訴人輕型機車駕駛執照影本各
    1 份在卷可資佐證。是被告構成刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪，堪以認定。本院審理結果，認為原審對被告論
    罪科刑之判決，認定事實及適用法律部分均無不當，應予維
    持，並引用第一審刑事簡易判決所載之事實、證據及理由（
    如附件）。是本件被告以原判決不當為由，提起上訴，屬無
    理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其因一時疏失，致罹刑
    章，且被告與告訴人於本院準備程序已成立和解，且於本院
    言詞辯論終結前如數清償全部損害賠償金額新臺幣21000 元
    等情，有本院準備程序及審理筆錄1 份在卷可證，，並經告
    訴人乙○○到庭陳述：業與被告達成和解，已取得所有損害
    賠償金額等語明確，本院認被告經此偵審科刑之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
