【裁判字號】    97,消債更,1017
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1017號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人雖於聲請狀內填載住所地為「桃園縣
    龜山鄉○○村○○街56巷18號4 樓」，惟此與聲請人所提出
    之戶籍謄本所載之戶籍地址為「屏東縣新園鄉○○村○ 鄰○
    ○路13號」相異，有其提出戶籍謄本1 件在卷可稽。嗣又據
    聲請人具狀稱：上開桃園處所僅係為擔任臨時水電工一所居
    住，現工作已結束，並已於97年12月底返回屏東居住，聲請
    將本件更生程序事件移轉台灣屏東地方法院受理等語，據此
    ，足認聲請人之住所地應為其戶籍地所載之屏東住處，本件
    應由聲請人住所地之法院即臺灣屏東地方法院專屬管轄，爰
    依聲請人之聲請為移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    2    月     10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
