【裁判字號】    98,訴,179
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第179號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
被      告  應龍企業工程有限公司
                        1號
法定代理人  丙○○
            丁○○
    主  文
原告乙○○、甲○○○應於本裁定送達後五日內，各補繳裁判費
新台幣壹萬伍仟捌佰參拾伍元、新台幣壹萬伍仟捌佰參拾伍元。
    理  由
一、上列當事人間請求確認股東權不存在事件，原告起訴僅繳納
    裁判費新台幣（下同）3,000 元。查本件原告聲明確認原告
    對於被告之股東權不存在，非因親屬身分關係而為主張，且
    股東權性質為投資公司所生權利，自屬財產權範圍，依民事
    訴訟法第77條之1第2項規定，其標的價額本應以原告如獲法
    院准其聲明判決所得受之客觀上利益定之，惟本件為消極確
    認之訴，應以被告爭執原告主張所得積極利益定之，準此，
    本件標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其
    標的價額以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第3 審之最高
    利益額數加1/10定之，即應以165 萬元定之。
二、又對原告而言訴訟利益非一，勝敗各不相侔，裁判費應分別
    計之，則依民事訴訟法第77條之13規定，各應徵第1 審裁判
    費17,335元，扣除原告已共同繳裁判費3,000 元外，即原告
    乙○○、甲○○○各扣除1,500 元後，每人各應補繳15,835
    元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，逾期未繳即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
