【裁判字號】    98,審交簡,8
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
162 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○賠償新臺幣拾
貳萬元，給付方式為自民國98年4 月6 日起至99年3 月6 日止每
月6 日給付被害人新臺幣壹萬元，至全部清償完畢之日止，如有
一期不履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○於民國95年間因公共危險案件（酒後不能安全駕駛）
    ，經本院於95年9 月25日以95年度桃交簡字第2255號判決判
    處拘役50日確定，竟不知警惕，明知服用酒類致不能安全駕
    駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於96年12月23日15時許
    起至同日15時30分止間，在桃園縣某處飲用參茸酒後，已達
    於不能安全駕駛動力車輛之程度止後（尚未達心神喪失或精
    神耗弱程度)， 仍在同日17時許，執意於飲酒後駕駛動力交
    通工具即車牌號碼5273-KU 號之自用小貨車，沿桃園縣桃園
    市○○路由中壢往桃園方向行駛（酒醉駕駛部分另經本院以
    97年度桃交簡字第902 號判決判處罰金新臺幣90000 元），
    於同日18時10分許，行經文中路與龍壽街交岔路口時，明知
    駕駛車輛應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者不
    得駕車，而依當時天候為晴，夜間有照明，路面舖設柏油、
    乾燥且無缺陷，道路無障礙物，及視距良好等情，並無不能
    注意之情事，卻因酒醉無法注意，而撞擊騎乘車牌號碼252-
    BBQ 號重型機車、沿文中路由桃園往中壢方向行駛並違規左
    轉擬欲進入中山路之乙○○，甲○○左前車頭與乙○○機車
    車頭發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有頭部外傷併蜘蛛
    膜下腔出血、右眉撕裂傷等傷害，經甲○○報警並表明其為
    肇事人，為警到場處理，並測試其吐氣所含酒精成份為每公
    升0.69毫克。案經告訴人乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊時證
    述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、酒精濃度測定紀錄表各1 份及道路交通事故
    照片12張等附卷足資憑明。足徵被告前開自白核與事實相符
    ，應堪採信。而告訴人乙○○確因本件車禍而受有頭部外傷
    併蜘蛛膜下腔出血、右眉撕裂傷等傷害，有桃園署立醫院97
    年1 月11日字第0019182 號診斷證明書1 份附卷可稽。按汽
    車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，
    不得駕車，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第97條第2 款、第11
    4 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文，被告駕車行駛道
    路自負有上開注意之義務。而依道路交通事故調查報告表(一)
    所載，當時道路舖裝柏油、乾燥且無缺陷，道路無障礙物，
    及視距良好等情，對於車前各人、車之動態當能確切掌握等
    情況，並無不能注意之情事，被告竟因酒精催化所引起之生
    理反應，已影響其等無法正常辨識車前狀況及操控汽車機械
    ，達不能安全駕駛動力交通工具之程度之情形下，仍駕駛上
    開自用小貨車，因疏未注意車前狀況，致告訴人乙○○受有
    上開傷害，其有過失甚明。另乙○○駕駛重型機車未依兩段
    式左轉標誌指示轉彎，亦有為道路交通安全規則第90條規定
    ，本件車禍肇事責任，經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定雙方肇事責任，其認「因無法認定何方未依號
    誌指示行駛，致案情仍難以釐清，惟可認定甲○○酒精濃度
    車過法定值駕駛自小貨車與乙○○駕駛重機車未依兩段式左
    轉標誌指示轉彎，均有違規定」，此有臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會97年9 月16日桃縣行字第0975202773號
    函暨鑑定意見書各1 份在卷可稽，是被告於本件事故既有過
    失，則告訴人雖與有過失，仍無解於被告罪責之成立。被告
    甲○○過失之行為造成告訴人乙○○受有上開傷害，兩者間
    亦顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證已經明確，被告
    過失犯行堪予認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告為汽車駕駛人於飲酒後不能安全駕駛而駕駛上揭自小
    貨車，因而致被害人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就過失傷害加重其刑。被告於肇事後
    ，員警據報到場處理，被告在場，並當場承認為肇事人，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警察機關發覺前即向處理
    員警坦承其為肇事者，申告車禍發生已致他人受傷之事實，
    而受裁判，核與自首之規定要件相當，應依刑法第62條前段
    減輕其刑，並依例先加重後減輕之。爰審酌被告之素行，本
    件過失情節之輕重，告訴人所受傷害之輕重，被告犯後自首
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，
    且坦承犯行，深具悔意，並已與被害人達成民事和解，此有
    調解委員調解單及調解單各1 份在卷可稽，審其經此教訓，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並應向被害人乙○○
    賠償新臺幣（下同）12萬元，給付方式為自98年4 月6 日起
    至99年3 月6 日止每月給付被害人1 萬元，至全部清償完畢
    之日止，如有一期不履行，視為全部到期，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
