【裁判字號】    98,桃簡,314
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第314號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三五三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：「爰審酌被告年輕力盛，不
    思以自己勞力換取報酬，圖謀不勞而獲而犯本件竊盜犯行，
    ，惟其犯後始終坦承全部犯行，態度尚可，且業已賠償被害
    人之損失，此據告訴代理人乙○○在偵查中陳述明確，犯罪
    所生之危害尚屬輕微，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段，認聲請人向本院具體求處拘役三十五日尚
    屬允適等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條 第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
