【裁判字號】    98,重訴,48
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第48號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    萬芳汽車股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項前段
    分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，而被告住所地雖在桃園縣，但依原告據以請求本件金額
    之兩造借據契約授信約定書第13條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以臺北地方法院或臺南地方法院為第一
    審管轄法院」。職此，兩造就本件訴訟事件有合意定第一審
    管轄法院，依首揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，本
    院無從為本件之審理，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
