【裁判字號】    97,訴,1063
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1063號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  丁○○
            乙○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年8 月13日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，如有不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之；提起上訴，應以上訴狀表明
    下列各款事項，提出於原第一審法院為之：三、對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理
    由。再按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。民事訴訟法第442 條第2 項、第441 條第
    1 項第3 款、第4 款、第77條之16分別定有明文。
二、經查：
  (一)上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起訴訟，經
    本院於民國97年8 月13日以97年度訴字第1063號判決駁回上
    訴人之訴。上訴人乃於97年9 月5 日提出「民事聲明異議狀
    」稱：「訴之聲明：本件為侵權損害賠償案件，被告四人應
    給付原告共新台幣二百萬元」、「異議理由：援依97 年 度
    訴字第1063號判決文。法官依民事訴訟法第249 條第2項 判
    決駁回，本人對於法官論事用法有異議，說明如后：『249
    條第二項訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為第二十八條之
    裁定者』」。因該「民事聲明異議狀」之內容並未表示是否
    係欲以此對於本院97年度訴字第1063號判決提起上訴，經本
    院發文詢問上訴人，未獲回復。
  (二)嗣本院乃於97年12月30日裁定：限命上訴人於5 日內表明上
    開「民事聲明異議狀」是否係欲提起上訴，如係欲提起上訴
    ，應於上訴狀內表明於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明，並應依法繳納裁判費；上訴人如逾上開5
    日補正期限仍不陳明「民事聲明異議狀」之真意，本院即以
    對原判決提起上訴處理之。該裁定已於98年1 月13日送達上
    訴人，有送達證書可稽，上訴人至遲應於98年1 月19日陳明
    上開「民事聲明異議狀」是否係欲提起上訴，並補正上開事
    項，惟上訴人遲至98年1 月20日始提出「聲明異議狀」，已
    逾上開補正期限，復稽之該「聲明異議狀」所載內容不但並
    未表明其是否提出上訴之意旨，亦未補正上開事項，僅稱：
    「訴之聲明：本人與甲○○等四人間侵權行為賠償（選舉案
    件），四人應支付共二百萬元損害賠償金。」、「異議理由
    ：援依法官97.12.30日97訴字第1063號民事裁定回覆，澄清
    及陳明。」。
  (三)從而，上訴人既未於5 日內陳明上開「民事聲明異議狀」是
    否為表明上訴之意，本院即以上訴人係以「民事聲明異議狀
    」對於原判決提起上訴，而本件上訴人提起第二審上訴，未
    據其提出上訴聲明，復經本院命其補正而迄未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    10     日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
