【裁判字號】    97,訴,1415
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1415號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所台北貨運服務
            所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因97年度訴字第1415號請求損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（
下同)728,000 元 ，應徵第二審裁判費11,895元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
