【裁判字號】    97,訴,994
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第994號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
兼上二人
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴狀表明對於第一審判
決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明。四、上訴理由。再按提起民事第二審上訴
    ，應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。民事訴訟法
    第442 條第2 項、第441 條第1 項第3 款、第4 款、第77條
    之16分別定有明文。
二、查上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第994 號損害賠償
    事件，上訴人具狀提起上訴到院稱：「上訴聲明：一、廢棄
    一審訴訟金額之分配，其金額之分派多寡請求鈞長依法審酌
    量定之。二、其餘訴之聲明與一審同。」。惟本件上訴人提
    起第一審（即原審）訴之聲明為：「一、被告應連帶給付原
    告乙○○新台幣（下同）70萬元、原告丁○○、戊○○各40
    萬元。二、被告應於中國時報、自由時報、蘋果日報刊登四
    分之一開以上之道歉啟事，其內容由原告書撰。」，據此，
    上訴人3 人於原審訴之聲明第一項即金錢給付之請求，各自
    請求金額不一，則上訴人之上訴聲明第一項所言究係何意（
    上訴人3 人各自請求之金額是否變更）？該上訴聲明第一項
    與第二項之關係為何？均有不明。另原審判決除駁回上訴人
    於原審訴之聲明第一項即金錢給付之請求外，且一併駁回上
    訴人於原審訴之聲明第二項即刊登報紙以回復名譽之請求，
    則上訴人3 人是否均就此刊登報紙以回復名譽之請求一併提
    起上訴？亦有未明。是以，上訴人3 人具狀提起上訴所載之
    上訴聲明，即不明確，此同攸關上訴人3 人提起上訴各自之
    訴訟標的價額之核定，若上訴人未能明確陳明，本院亦無從
    核定上訴之裁判費用。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
    ，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院陳明上訴聲明及
    上訴理由，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
