【裁判字號】    97,壢簡,2151
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
                      弄274.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第38號、第39號、第508 號、第2627
號、第4163號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物均沒收
；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示之物均沒收；
又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表三所示之物均沒收；又
共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表四所示之物均沒收；又共
同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表五所示之物均沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表一、二、三、四、五所示之物均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表三所示之物均沒收；
又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表四所示之物均沒收；又共
同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表五所示之物均沒收。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案如附表三、四、五所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為址設桃園縣中壢市○○○路154 號1 樓
    「順翎便利商店」（下稱順翎商店）及桃園縣大園鄉○○路
    33 之1號「金旺便利商店」（下稱金旺商店）負責人，其知
    悉未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例、
    賭博之犯意，自民國96年8 月17日前案遭警查獲後起（該案
    業經本院以97年度壢簡字第934 號審結），仍為下列行為：
  (1)丙○○自96年8 月17日晚間8 時15分許前案遭警查獲後（該
    案業經本院以97年度壢簡字第934 號審結），仍在上開順翎
    商店內，擺放由「小偉」所提供如附表一所示之賭博性電動
    機具，以每次投入新台幣（下同）10元硬幣押注，如押中則
    可得不定倍之分數，並依累積之分數兌換等值現金，如未押
    中，則失所押之分數，該次賭資則歸丙○○取得之方式，先
    後多次與來店不特定顧客對賭。嗣經警於96年11月28日晚間
    8 時15分許，在上開店內當場查獲，並扣得如附表一所示之
    物。丙○○自96年8 月17日前案遭警查獲後，仍在上開順翎
    商店內，擺放由「小偉」所提供如附表一所示之賭博性電動
    機具，以每次投入新台幣（下同）10元硬幣押注，如押中則
    可得不定倍之分數，並依累積之分數兌換等值現金，如未押
    中，則失所押之分數，該次賭資則歸丙○○取得之方式，先
    後多次與來店不特定顧客對賭。嗣經警於96年11月28日晚間
    8 時15分許，在上開店內當場查獲，並扣得如附表一所示之
    物。
  (2)丙○○復自96年11月28日晚間8 時15分許前案遭警查獲後，
    仍在上開順翎商店內，擺放由「小偉」所提供如附表二所示
    之賭博性電動機具，以每次100 元兌換代幣10枚，將代幣投
    入機台押注，如押中贏得分數達一定積分，可按照累積之分
    數同額比例兌換現金，如未押中，則失所押之分數，該次賭
    資則歸丙○○取得之方式，先後多次與來店不特定顧客對賭
    。嗣於96年11月29日下午4 時20分許，適賭客莊皓宇在上開
    店內把玩而為警當場查獲，並扣得如附表二所示之物。
  (3)丙○○繼自96年11月29日下午4 時20分許前案遭警查獲後，
    仍在上開順翎商店內，擺放由「小偉」所提供如附表三所示
    之賭博性電動機具，並僱佣與之有犯意聯絡之乙○○負責客
    人兌換現金事宜，並以每次100 元兌換代幣10枚，以每次投
    入10元硬幣押注，如押中則可得不定倍之分數，並依累積之
    分數向乙○○兌換同額比例之現金，如未押中，則失所押之
    分數，該次賭資則歸丙○○取得之方式，先後多次與來店不
    特定顧客對賭。嗣經警於96年12月10日下午15時許，適有賭
    客劉玉芬在上開店內把玩而為警當場查獲，並扣得如附表三
    所示之物。
  (4)丙○○再自96年12月10日下午15時許前案遭警查獲後，仍在
    前揭金旺商店內，擺放由「小偉」所提供如附表四所示之賭
    博性電動機具，並僱佣與之有犯意聯絡之乙○○負責客人兌
    換現金事宜，以每次投入10元硬幣押注，如押中則可得不定
    倍之分數，並依累積之分數向乙○○兌換同額比例之現金，
    如未押中，則失所押之分數，該次賭資則歸丙○○取得之方
    式，先後多次與來店不特定顧客對賭。嗣經警於96年12月24
    日晚間19時許，在上開店內當場查獲，並扣得如附表四所示
    之物。
  (5)丙○○又自96年12月24日晚間19時許前案遭警查獲後，仍在
    上開順翎便利商店內，擺放由「小偉」所提供如附表四所示
    之賭博性電動機具，並僱佣與之有犯意聯絡之乙○○負責客
    人兌換現金事宜，以每次投入10元硬幣押注，如押中則可得
    不定倍之分數，並依累積之分數向乙○○兌換同額比例之現
    金，如未押中，則失所押之分數，該次賭資則歸丙○○取得
    之方式，先後多次與來店不特定顧客對賭。嗣經警於97年1
    月30日下午15時35分許，在上開店內當場查獲，並扣得如附
    表五所示之物。案經桃園縣政府警察局大園分局、中壢分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊據被告丙○○、乙○○於本院調查時對於上揭事實均坦認
    不諱，且互核其供述相符而無左異，並經證人即金旺商店店
    員甲○○迭於警詢及本院調查時證述甚明，復有如附表一至
    五所示之物扣案足佐，並有順翎商店（登記名稱為東台商行
    ）、金旺商店（登記名稱為大仁商行）之營利事業登記證各
    1 件在卷可稽。又被告丙○○於上開二家商店內，擺設賭博
    性電動機據與來店之不特定賭客對賭乙節，亦經證人即賭客
    劉玉芬與莊皓宇於警詢時證述明確，復有桃園縣政府警察局
    大園分局實施臨檢紀錄表2 紙、現場檢查紀錄表4 紙及現場
    照片等張在卷足按。事證明確被告二人上開犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告丙○○
    、乙○○違反上開規定，未依規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業。核被告丙○○、乙○○所為均係犯同條例第
    22條之罪，其違反規定，於上開期間內，在同一地點持續經
    營電子遊戲場業務，因經營業務之本身即有繼續反覆執行業
    務行為之接續動作，只論以一罪；又被告丙○○、乙○○在
    公眾得出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告丙○○就事實
    欄(1)至(2)部分犯罪事實與「小偉」間；就事實欄(3)至(5)與「
    小偉」及乙○○間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。另被告丙○○、乙○○未依規定辦理營業登記即擺設電
    子遊戲機與不特定人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理條例
    第22條、刑法第266 條第1 項前段之2 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪處斷。又按刑法上集合犯，係指行為之本質上，具
    有反覆、延續實行複次作為之特徵，經立法特別歸類，使成
    獨立之犯罪構成要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立
    一罪。又所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時
    地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社
    會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續
    進行，給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之集合犯
    及接續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於連續
    犯侵害同一法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為其間
    存有時間上之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為期訴訟
    經濟，擬制為一罪。95年7 月1 日起施行之修正刑法，已將
    連續犯及其性質類似之常業犯規定悉予刪除，考其立法旨趣
    ，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無鼓
    勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感情相悖。是就集合犯及
    接續犯之觀念，於判斷時，自不能無限擴張，除仍應受社會
    通念之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法則
    、論理法則及比例原則等一般法律適用之原理原則相適合，
    否則即與上揭修法精神不符（最高法院96年度臺上字第787
    號判決意旨參照）。本件被告丙○○、乙○○各於警方查獲
    後，丙○○仍擺放電子遊戲機台，乙○○則仍受僱佣兌幣，
    揆諸上揭判決意旨，應認被告於每次為警查獲時，均已遮斷
    其等集合犯意，俾免集合犯之意涵無限擴張，而查獲後繼而
    擺放機台迄下次為警查獲前之經營行為，即應予評價屬另一
    集合犯行，始符上揭修法精神。被告丙○○所犯上開事實欄
    (1)至(5)部分；被告乙○○所犯上開事實欄(3)至(5)部分，犯意
    各別，行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告丙○○、乙
    ○○賺取金錢而違反規定之動機、目的、手段，經營時間、
    擺設機台之數量，均坦認犯行態度尚佳，及其等之素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均定應執行刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案如附表一
    至五所示之物，分係當場賭博之器具或兌換籌碼處之財物，
    或為被告丙○○所有供本件犯罪所用之物，均各依刑法第
    266 條第2 項、第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第5 款、第6 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附表一：電子遊戲機「麻將台」壹台、「超級大舞台小瑪莉」貳
        台、「水果臺」貳台（均各含IC板壹塊，共伍塊）、代
        幣參拾伍枚、遙控器壹個。
附表二：電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」貳台（含IC板貳塊）
        、代幣伍佰柒拾枚及賭資新台幣壹仟元。
附表三：電子遊戲機「金歡喜彈珠台」壹台、「超級大舞台小瑪
        莉」貳台、「水果臺」貳台（均各含IC板壹塊，共伍塊
        ）、代幣肆拾枚、遙控器壹支。
附表四：電子遊戲機「超級大瑪莉」、「滿貫大亨」、「水果臺
        」各壹台、「金歡禧警品販賣機」貳台（均各含IC板壹
        塊，共伍塊）、金歡禧禮品機遊戲說明玩法、員工守則
        、超商員工規章說明、代幣登記表、金旺便利超商週報
        表各壹張及金旺便利商店會員獨享卷拾張。
附表五：電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉變異體）」貳台、「
        水果臺」壹台（均各含IC板壹塊，共參塊）及賭資新台
        幣壹仟陸佰元。
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
