【裁判字號】    97,審訴,3276
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，本件公訴意旨略以：被告甲○○於97年8
    月17日下午5 時許在桃園縣大園鄉內海村下厝96號施用第一
    級毒品海洛因，於日下午5 時30分許在桃園縣大園鄉○○路
    與民族路口為警查獲，因認被告犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項罪嫌，惟查被告業於97年12月5 日，在其住處因一氧
    化碳中毒窒息死亡，有台灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗
    屍體證明書、戶籍資料可稽，依照首開說明，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
