【裁判字號】    98,聲,286
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第286號
抗  告  人
即聲請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名邱和國.
                    現於福建金門監獄連江分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰定應執行之案件，經本院於98年1
月22日以98年度聲字第286 號裁定之，聲請人不服提出抗告（97
年度執字第13844號、98年度執抗字第6號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年1月22日所為98年度聲字第286 號裁定撤銷之。
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月
又拾伍日。
    理  由
一、抗告意旨以：如附件抗告書所載。
二、按「原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定」刑事訴訟
    法第408 條第2 項前段定有明文。茲本院審核抗告書之內容
    ，認抗告書內容所載有理由，爰依該法條項撤銷本院於民國
    98年1 月22日所為98年度聲字第286 號裁定，更為裁定，核
    先敘明。
三、受刑人甲○○因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （如附表編號1 、2 所示罪刑，均經依中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑在案），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
