【裁判字號】    97,訴,1376
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1376號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正上訴狀表明對於第一審判
決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由。
    理  由
一、上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月31日
    本院97年度訴字第1376號第一審判決提起上訴，上訴人應於
    收受本件裁定之日起5 日內，提出上訴狀表明對於第一審判
    決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，逾期
    未補正前開上訴聲明，即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
