【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    請求移交文件
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第210號
原      告  大學之道第三期管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求移交文件事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣（下同）3,000
    元，民事訴訟法第77條之14第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者，其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，逾期未補正，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查原告向本院對被告提起本件移交文件事件，係非因財產權
    而起訴，且原告請求被告丙○○等4 人應交付之文件、請求
    被告己○○等2 人應交付之文件，二者不同，對原告而言訴
    訟利益非一，勝敗各不相侔，裁判費應分別計之，依前開規
    定，每項請求各應徵第一審裁判費3,000 元，合計6,000 元
    ，未據原告繳納。經本院於98年1 月7 日裁定原告應於收受
    裁定後5 日內補正，該裁定已於98年1 月12日送達原告，有
    送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
