【裁判字號】    97,交聲,1914
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    97年度交聲字第1914號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年10月3 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-G7CA02828號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國96年5 月15日上午7 時50分許，駕駛車牌號碼ML2-
    965 號重型機車，在台中市○○○路與復興路口，因未依兩
    段式左轉規定為警查獲，經裁決罰鍰新台幣（下同）1,800
    元，異議人因其女於台中市就讀小學，並未實際居住，而未
    收到上開違規之舉發通知單，且因經濟窘迫，無法負荷上開
    款項，爰請從輕處理等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人騎乘其所有之ML2-965 號重機車，於上揭時、
    地，因不依標誌、標線、號誌指示，而未依規定兩段式左轉
    之交通違規行為，經警掣單舉發，並將舉發通知單送達於其
    「桃園縣平鎮市○○路25巷16弄1 號2 樓」址，嗣異議人未
    於上開舉發通知單送達後15日內，到案陳述意見，經原處分
    機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於同年10月
    3 日以壢監裁字第裁53-G7CA02828號開立違反道路交通管理
    事件裁決書裁罰異議人1,800 元罰鍰，並紀違規點數1 點，
    有台中市警察局96年5 月17日中市警交字第G7CA02828 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站97年10月3 日壢監裁字第裁53-G7CA02828號
    違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽。又上開裁決
    書於前揭日期開立後，業於同年月7 日送達於異議人桃園縣
    平鎮市○○街32巷4 號住處，並由同居人簽收送達乙情，亦
    有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書1 紙附
    卷可據，是上開裁決書於97年10月7 日業已合法送達予異議
    人之事實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於
    同日發生送達之效力而開始起算不變期間。又異議人之上開
    桃園縣平鎮市○○街32巷4 號住所，非在本院所在地之桃園
    市，扣除在途期間1 天，則異議人如欲聲明異議，最遲應於
    97年10月28日前提出，惟異議人遲至97年12月11日始向本院
    提出聲明異議狀，此有蓋有本院上開收狀日期章之聲明異議
    狀1 份附卷可考，則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法
    定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且
    無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議
    ，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    交通法庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
