【裁判字號】    98,審簡,21
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22797
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣伍仟元整。
    事實及理由
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，在其中華郵政股份有限公司蘆竹郵局帳號0000000000
    0000000 號帳戶（下稱郵局帳戶）核發金融卡後之某日，將
    上開郵局帳戶之存摺、提款卡暨密碼，在不詳地點，交予姓
    名年籍不詳之成年人士，容認他人任意作為詐欺取財之工具
    。嗣該詐欺集團某成員意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年9 月5 日下午2 時許，撥打電話予甲○○，假稱為中央
    健康保險局職員向其誆稱其遭人冒名申辦健保卡，並告以渠
    已遭人冒名開戶從事洗錢之用，須依指示匯款以解除帳戶管
    制云云，致甲○○陷於錯誤，於同年月11日下午2 時59分許
    ，按指示至高雄市○○路郵局以臨櫃方式（起訴書誤載為操
    作自動櫃員機）將新臺幣（下同）100,000 元匯入乙○○之
    上揭帳戶內，旋遭提領一空，嗣經甲○○報警處理，始循線
    查獲。案經桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (三)被害人甲○○匯款之郵政國內匯款執據1 張、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線記錄表、高雄市政府警察局三民第一分
      局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
      三聯單、中華郵政股份有限公司桃園郵局97年10月2 日桃
      營字第0970101168號函及所附乙○○之開戶基本資料及交
      易明細各1 份。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，及其犯罪動機、犯後於警、偵詢時矢口否認犯行，於
    本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告從無詐欺前
    科，又未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，經被害人甲○○表示對被告之刑度無意見，本院認經此
    偵、審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞，被告並當庭表
    示願支付公庫新臺幣5 千元，認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規定於
    緩刑期內支付公庫5 千元，用啟自新。至被告名義之上開存
    摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺
    集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰
    不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條中華民國刑法第339條第1項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
