【裁判字號】    97,家訴,39
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度家訴字第39號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  王士銘律師
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度家訴字第39號請求分割遺
產事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）3,469,404 元，應徵第二審裁判費53,029元未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁
定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
