【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              97年度交易字第82號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
83號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十日起再執行羈押一月二十五日。
    理  由
一、被告涉嫌之犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）97年1 月
    6 日飲酒後，基於妨害自由之犯意，於同日12時30分至40分
    許，先在雲林縣斗六市榴北里活動中心以夾住董紋宏脖子、
    抓董紋宏撞屋柱等方式強行要求董紋宏坐上車牌號碼
    USY-441 號輕型機車，繼而在不能安全駕駛動力交通工具之
    情況下，仍搭載董紋宏前往張秋慶位斗六市○○路57號住處
    ，並在該處又毆打董紋宏，使董紋宏因前開暴行而受有頭部
    外傷併前額挫傷血腫等傷害（傷害部分未據告訴）。甲○○
    復於同日13時5 分許，騎乘前開機車強行搭載董紋宏前往雲
    林縣警察局斗六分局榴中派出所。嗣經警覺察甲○○有語無
    倫次等醉態，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度為0.81 mg/L 而得知上情。
二、犯罪嫌疑重大之證據：上述犯罪嫌疑，有董紋宏、董銘川、
    戴漢彰、張秋慶、乙○興警詢筆錄，以及洪揚醫院診斷證明
    書、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、現場照片2 張等為證，其犯罪嫌疑確
    屬重大。
三、涉犯之罪名：被告的行為，涉嫌觸犯刑法第304 條第1 項強
    制罪嫌、第185 條之3 酒醉駕車罪嫌。
四、再執行羈押之理由：被告犯罪嫌疑重大，且經傳喚、拘提不
    到，而經通緝到案，於97年7 月17日經本院處分羈押，經執
    行羈押1 月5 日到97年8 月21日，於97年8 月22日開始借由
    檢察官指揮執行被告經判決確定之3 月有期徒刑。惟被告於
    徒刑執行完畢後，又經合法傳喚（97年11月27日之審理期日
    傳票，為被告本人簽收）而不到，且經拘提無著，又經本院
    通緝始到案，足以判斷其故意逃亡，本院因此認為，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，乃予再執行羈押，期間為1 月25
    日（與之前已執行之羈押1 月5 日，合計3 月）。
五、適用的法律：刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第117 條
    第1 項第3 款。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
