【裁判字號】    97,訴,433
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第433號
上訴人  乙○○
右上訴人與被上訴人甲○○間因97年訴字第433 號損害賠償事件
上訴人提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利益為其訴訟
標，其金額為新台幣300,000 元，應徵第二審裁判費新台幣4,
800 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
