【裁判字號】    97,訴,970
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，應自民國玖拾捌年貳月拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官認其涉犯殺人未遂案件提起公訴，
    經本院受命法官訊問後，被告坦承犯行，並有證人黃蔡緩、
    乙○○、黃銘籍之證述、扣案折疊刀，及長庚紀念醫院診斷
    證明書等為證，足認犯罪嫌重大，又被告所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行追訴、
    審判、執行，亦有羈押之必要，由本案受命法官於民國97年
    9 月17日處分羈押在案。嗣於97年12月9 日經本院訊問後，
    認為原羈押之原因與必要性均未消滅，而有延長羈押之必要
    ，裁定自97年12月17日起延長羈押一次。
二、茲被告之羈押期間，將於98年2 月16日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押之原因及必要
    性，均仍存在，故應自98年2 月17日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
