【裁判字號】    98,易,8
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 98年度易字第8號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6254號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜、詐欺等案件，經法院判刑並定應執行有期
    徒刑1 年1 月確定，經減刑為9 月15日，甫於民國96年7 月
    16日執行完畢。乙○○竟意圖為自己不法之所有，於97年3
    月18日凌晨0 時許，在嘉義市○區○○街與蘭井街口，趁甲
    ○○使用之車牌號碼YC-8243 號自小客車深夜無人看管之際
    ，以客觀上足對他人生命、身體、安全構成威脅，足供兇器
    使用之剪刀1 支，開啟上開自小客車駕駛座門鎖，竊取甲○
    ○置於車內之新臺幣（下同）10元及50元之硬幣數枚，共得
    手現金500 元後逃離現場。嗣經甲○○報警處理，警方自車
    內遺留之保特瓶上採獲指紋1 枚，經送內政部警政署刑事警
    察局比對，發現該枚指紋與存檔之乙○○指紋相符，而查獲
    上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式
    審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條
    之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合
    先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於警詢、檢察官面前及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢之指述一致，復有被
    害報告單、嘉義市政府警察局第一分局勘查報告、內政部警
    政署刑事警察局97年3 月31日刑紋字第0970045754號函附之
    鑑定意見書1 份及照片8 張在卷可考，足認被告之自白與上
    揭證據資料相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告持之行竊的剪刀1 把，長約15公分，為鐵製，業經被告
    於本院審理時供陳明確，客觀上足對他人生命、身體、安全
    構成威脅，而屬兇器無疑，則核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪。
(二)、被告前因竊盜、詐欺等案件，經法院判刑並定應執行有期徒
    刑1 年1 月確定，經減刑為9 月15日，甫於96年7 月16日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、審酌被告有竊盜、詐欺等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，素行不佳，一再竊取他人物品，顯然缺乏自
    食其力賺取金錢並尊重他人財產權之觀念，並造成民眾工作
    、生活諸多不便，且未賠償被害人損失，不宜輕縱，兼衡被
    告於本院審理時坦認犯行，已有悔意，及所竊之物價值不高
    ，及被告之智識、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
(四)、被告行竊所用之剪刀1 把，已經被告扔棄乙事，為被告於本
    院審理時供認屬實，且未經扣案，為避免將來執行上之困難
    ，不另為沒收之宣告。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
