【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現另案於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第1281號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1628號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年2 月10日上午11時35分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  鍾宜津
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒貳
    支、止血帶壹條均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒貳支、止血帶壹
    條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年8 月22日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年8 月25日以92年度毒偵
    字第400 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於97年8 月10日22時許，在雲林縣口
    湖鄉下崙村某友人住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射
    身體血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另將甲基安
    非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，為警於97年8 月11日9 時許，在
    雲林縣口湖鄉○○村○○路90巷5 號前查獲，並扣得其所有
    供施用第一級毒品海洛因之器具注射針筒2 支及止血帶1 條
    ，經帶回警局採其尿液送驗結果呈海洛因之代謝物嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
