【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1189
號），聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第19號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之土黃色藥丸5顆（取樣1顆，驗餘
    4 顆），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，含有
    MDMA成分，屬第二級毒品，此有該局97年10月15日管檢字第
    0970010189號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於民國（下同）98年01月20日，以97年度毒
    偵字第1189號為不起訴處分並經確定。該案扣案之土黃色圓
    形錠5 顆，經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果（取樣
    1顆，驗餘5顆），確含第二級毒品MDMA成分，有行政院衛生
    署管制藥品管理局97年10月15日管檢字第0970010189號鑑定
    書1 紙附卷可稽。揆諸前揭規定，是認本件聲請於法未有不
    合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
