【裁判字號】    98,聲減,3
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪（本院九十四年度訴字第二二
二號），減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年間，因連續施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院於94年5 月23日，以94年度
    訴字第222 號判決處有期徒刑8 月，該判決於94年6 月26日
    確定在案。因受刑人該案之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例之規定相符，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項與第9 條之規定聲請減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
