【裁判字號】    98,司票,34
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司票字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟
    法第28條第1 項所明定。又民事訴訟法第28條第1 項及第29
    條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件亦準用之，
    非訟事件法第5 條亦定有明文。
二、本件聲請人執有相對人簽發未載付款地，發票地為南投縣之
    本票，有聲請人所附之本票在卷可稽，依票據法第120 條第
    5 項之規定以發票地為付款地，故依非訟事件法第194 條第
    1 項之規定，應由臺灣南投地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄之本院聲請，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        司法事務官  吳佳育
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官  蕭應欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
