【裁判字號】    97,易,1036
【裁判日期】    980210
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5255號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，共罪，各處有期徒刑柒月，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於：
    (一)民國97年5 月1 日下午11時許，持甲○所有，客觀上足供
      兇器使用之破壞剪1 支，至雲林縣虎尾鎮北溪里電表電號
      00-0000-00號電線桿，竊取臺灣電力股份有限公司（下稱
      臺電公司）所有之電纜線3 條 (約20公尺)。
    (二)97年5 月2 日下午11時40分許，復以同上方式，至雲林縣
      虎尾鎮北溪里電表電號00-0000-00號電線桿，竊取臺電公
      司所有之電纜線約20公尺。
    (三)97年5 月4 日凌晨2 時許，以同上方式，至雲林縣虎尾鎮
      北溪里電表電號00-0000-00號電線桿，竊取臺電公司所有
      數量不詳之電纜線。
    得手後，乙○○於97年5 月4 日下午6 時許，將竊得之物品
    載至甲○位在雲林縣虎尾鎮西屯里316 號之住處，每公斤新
    臺幣150 元之價格，販賣予甲○（甲○所涉故買贓物罪嫌另
    行審理）。嗣經警查獲，並在甲○上開住處床下扣得破壞剪
    1支。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與臺電公司職員邱清元指述情節相符，並有贓證物認領保管
    單、扣押物品目錄表各1 紙、刑案照片11張在卷，及破壞剪
    1 支扣案可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查扣案破壞剪1 把係金屬製品，質硬而形尖，非常銳利，
      如持以揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬
      兇器之一種。是核被告乙○○所為，均係犯刑法第321 條
      第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。
    (二)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，均應予分論併罰。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷，其貪圖小利，多次竊取臺電公司之電
      纜線，並進而變賣花用，造成臺電公司受有損害，及犯後
      坦承犯罪，態度尚稱良好，惟迄今尚未賠償臺電公司分文
      等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，各
      量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至公訴人合併
      求處被告有期徒刑1 年6 月部分，本院衡量被告前開犯罪
      各節，認公訴人所請尚屬過重，並此說明。
    (四)末查扣案破壞剪1 支，雖經被告持以供本案行竊之用，惟
      係甲○所有，甲○復非被告竊盜之共犯，故不得沒收，附
      此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款，判
    決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
