【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第19號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因玖包（合計驗餘淨重貳壹點壹柒公克）及包裝袋、
甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點肆陸玖公克）及包裝袋
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第441、442號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，而扣案之海洛因9包及安非他命2包
    係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末9包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（合計驗餘淨重21.17公克），此有法務部調
    查局96年11月26日調科壹字第09623079750號及96年3月27日
    調科壹字第09623027580號鑑定通知書2紙在卷可稽，足認該
    白色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1
    級毒品海洛因無訛。另分別扣案之結晶顆粒2包（合計驗餘
    淨重1.3469公克），經送鑑定結果，確係甲基安非他命無訛
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年12月24日憲直刑鑑字第09
    70001998號鑑驗通知書1紙附卷可稽，其係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款規定之毒品，為違禁物。再被告甲○
    ○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第441、442號為不起訴處分確定，亦有
    該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
