【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文；再按依刑法第51條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院於民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照），而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不
    得逾4 個月。」修正後刑法第51條第6 款規定：「宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」，比較新
    舊法結果，對受刑人並無有利不利之問題。又受刑人於附表
    編號3 行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
    刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    以銀元100 元以上、300 元以下折算1 日，修正為以新臺幣
    1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，因屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較之必要，而比較修正前後易科罰金折算標準之結果，
    以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，是本件定
    其應執行之刑及易科罰金折算標準，應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用受刑人附表編號3 行為時之舊法。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
四、受刑人甲○○因違反竊盜等罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附
    表編號2 、3 所示之部分，業經本院97年度易字第1445號定
    應執行拘役50日確定，有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
