【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已向本院聲請更生，而聲請人
    之薪資若遭少數債權人聲請本院為強制執行，並獨受分配，
    此舉顯將影響其他債權人之受償權益，並損害日後債務清理
    程序之公平性，甚有不宜，故請求本院於若有債權人向本院
    聲請對其就第三人勤力國際股份有限公司之薪資所得為強制
    執行時，裁定予以暫緩或駁回聲請等語。
三、經查，聲請人自陳每月薪資所得約新台幣30,000元，此有更
    生聲請狀、財產及收入狀況說明書及財政部臺灣省中區國稅
    局95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑。是以
    ，若聲請人之債權人對其行使債權，因僅係請求確定權利之
    程序，而尚非請求實現權利之程序，於維持債權人間公平受
    償及債務人經濟生活重建更生之目的並無影響。又縱聲請人
    之債權人對其薪資債權聲請強制執行，該執行債權人於保全
    處分至多 120日之期間內，可得受償之金額不高而實益不大
    ，況如其他債權人若認有執行實益，亦得具狀就前開執行程
    序參與分配。從而，聲請人所為本件保全處分之聲請，因無
    保全處分之必要而為無理由。
四、綜上，聲請人本件保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
