【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
                        6樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
自本裁定公告之日起60日內，本院九十七年度執字第一○○一七
號清償票款強制執行事件關於債務人甲○○所有如附表所示坐落
彰化縣鹿港鎮○○段704、693地號土地及其上建物即門牌彰化縣
鹿港鎮○○路82號6樓所為之強制執行程序，應暫予停止（有擔
保或有優先權債權人亦同）。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第 3款固有明文。上開消費
    者債務清理條例第19條第 3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生之
    聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債
    務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係
    所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分
    ，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜
    合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。又前項保
    全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾
    60日，復為同條第2項前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為聲請消費者債務清理保全處分之利
    害關係人，且日前業已向本院聲請更生，為使債權人間之債
    權公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條規定，請求裁
    定停止本院九十七年度執字第一○○一七號扣薪暨對不動產
    之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人業已向本院聲請更生，並表明其所有建物為自
    用住宅，且債務人之戶籍確設於附表所示房屋，此有財產及
    收入狀況說明書、前揭房、地之登記謄本影本，及財政部臺
    灣省中區國稅局財產歸屬清單影本在卷可稽，可認大致屬實
    。又查，債務人之前揭房、地業經本院九十七年度執字第一
    ○○一七號清償票款強制執行事件受理在案，此業經本院職
    權調取前開執行卷宗，查核屬實。是以，本件債務人既於所
    提債權人清冊中，表明其有於更生方案中定自用住宅借款特
    別條款之意，則為維債權人間公平受償及債務人經濟生活之
    更生重建目的，自有保障債務人嗣後若經本院裁定開始更生
    程序時，得依消費者債務清理條例第54條之規定，與全體債
    權人協議訂定自用住宅借款特別條款，另得依同法第70條之
    規定，有提出現款聲請消滅拍賣標的物上優先權或擔保權之
    機會，故本件於就更生之聲請為裁定前，即有裁定停止本院
    九十七年度執字第一○○一七號執行程序中就前揭不動產所
    為執行程序之必要。從而，債務人所為此部分保全處分之聲
    請，應予准許。
四、復查，聲請人甲○○之債權人國泰世華商業銀行股份有限公
    司固已於前揭執行程序，一併請求就聲請人對第三人元成工
    業股份有限公司（設彰化縣福興鄉○○路○段529號）之每月
    應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別給付在內）於3分之1
    範圍內強制執行。然而，以聲請人自陳每月薪資約新台幣29
    ,104 元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可
    得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公
    平受償無甚助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得
    具狀就前開執行程序參與分配。是以，本件尚無停止前揭執
    行程序中有關對債務人薪資債權強制執行部分程序之必要。
    從而，債務人所為此部分保全處分之聲請，並無理由，應予
    駁回。
五、綜上所述，因聲請人前已向本院提出更生之聲請，爰斟酌實
    際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
