【裁判字號】    97,易,2005
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2005號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
二七四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知其友人丙○○（所涉竊盜部
    分由本院另案審理中）於民國九十七年七月十五日凌晨零時
    二十分許，交付其使用之原車牌號碼○四七六－ＰＵ號自用
    小客車（下稱上開自用小客車），係丙○○於九十七年七月
    四日上午九時許，在彰化縣二林鎮大興農超市前竊取，並由
    丙○○換掛所竊得之車牌號碼七五六七－ＮＦ號自用小客車
    車牌，竟仍基於收受贓物之故意，向丙○○收受該車使用，
    並駕駛至彰化縣埤頭鄉○○○路「美鳳檳榔攤」附近停放；
    因認被告涉犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪嫌等
    語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意
    旨參照）；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字第
    四九八六號判例意旨參照）。次按刑法上贓物罪之成立，不
    論行為人其行為態樣為收受、搬運、寄藏、故買或牙保，除
    客觀上須行為人有前開符合法律所規定之行為外，更須以行
    為人對其所收受、搬運、寄藏、故買或牙保之物，於主觀上
    明知為贓物為必要，故於訴訟上欲認定行為人有收受、搬運
    、寄藏、故買或牙保贓物之犯行，審理事實之法院除須證明
    行為人於客觀上有收受、搬運、寄藏、故買或牙保贓物之行
    為外，更須證明行為人於收受、搬運、寄藏、故買或牙保一
    定之物品時，於該行為人之主觀上對於其所收受、搬運、寄
    藏、故買或牙保之物係來源不明之贓物有所認識。
三、公訴人認被告丁○○涉犯收受贓物之犯行，無非係以證人丙
    ○○、上開自用小客車使用人甲○○、車牌號碼七五六七－
    Ｎ號自用小客車使用人乙○○之證述、彰化縣警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、車籍查詢－基本資料詳細畫面、贓物認領保
    管單，作為主要論據。然訊據被告固坦承確於九十七年七月
    十五日凌晨零時二十分許，向丙○○借得而使用上開自用小
    客車之事實，然堅決否認有何收受贓物之犯行，辯稱：伊不
    知道是贓車等語。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人丙○○、甲○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查
    中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第二四、四九頁），
    且本院審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，
    又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證
    人於偵訊中之證述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人丙○○、甲○○、乙○○於警詢時之證述，雖亦屬被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審
    理時當庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言
    詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述均係由證
    人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述
    ，亦得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
五、經查：
  (一)證人丙○○於警詢、偵訊時，雖曾證稱：「（你駕駛上開自
    用小客車乘載丁○○至彰化縣埤頭鄉○○村○○○路美鳳檳
    榔攤之前，他是否知道該車為你所竊取？）他知道。」（警
    卷第二、三頁）、「（是否有告知丁○○該車是偷來的？）
    有的，丁○○知道車子是偷來的，他向我借車子時，他就知
    道該車是偷來的。」（偵卷第二一頁）等語；然於本院審理
    時則改稱：「（九十七年七月十五日交給丁○○使用的上開
    自用小客車，你有無告訴丁○○來源？）我說我去牽來自己
    開的，牽是借的意思。」「（請求提示偵卷二十一頁，你有
    告訴丁○○車子是偷來的，為什麼之前這樣講？）我之前有
    跟丁○○說，我還有拿鑰匙給他，我有稍微跟他說一下，但
    沒有跟丁○○說的這麼坦白。」「（你剛才說有跟丁○○稍
    微講一下，沒有講的很清楚，什麼是稍微講一下？）我告訴
    他車子是牽來的，但是沒有告訴他是怎麼牽來的，叫他要小
    心一點駕駛，不要開太久。」「（在丁○○借車前或借車後
    曾否明確向丁○○表示這台車是你偷來的？）沒有。丁○○
    曾有問過，但我沒有跟他說的很清楚。」等語（本院卷第五
    五頁）；參以證人丙○○於警詢、偵訊時，始終未曾詳述被
    告係如何知悉上開自用小客車為贓物之具體經過，則證人丙
    ○○於警詢、偵訊時證述內容之真意究竟為何，即難認明確
    ，自不能僅以證人丙○○於警詢、偵訊時之上開證述，逕認
    被告於使用上開自用小客車時，確已知悉該車係贓物之事實
    。
  (二)證人甲○○於偵訊時雖證稱：「（九十七年七月十五日警方
    發還該車給你時，車子有無損壞？）有的。車內東西全部不
    見。車子前、後保險桿有擦傷，駕駛座的門鎖、方向盤下方
    的鎖都有損壞，上開二部分的鎖是被工具強力破壞，肉眼看
    得出有摩擦的痕跡，原來的鑰匙已不能開該鎖。」等語（偵
    卷第四五頁），然於本院訊問時則證稱：「（車子找回來之
    後與遺失之前有無不一樣的地方？）大致上都一樣，沒有破
    壞。」「（外觀上有無什麼破壞？）車殼有部分擦傷，車內
    放置的東西有丟掉。」「（車門及鎖、電門，有無明顯損壞
    ？）車門鎖及電門都壞掉，因為他們強行扳開過，所以鑰匙
    失去作用，隨便的鑰匙都可以開。」「（針對鎖的部分，從
    外觀有無辦法辨識壞掉？）看不出來，要以原來鑰匙試才知
    道。」「（提示偵卷第四五頁，你之前在偵查中說二個鎖是
    被工具破壞有摩擦痕跡是何意思？）孔附近變成圓弧，肉眼
    雖然看得出來，但是要很仔細才看的出來。」等語（本院卷
    第三三、三四頁），可見上開自用小客車之車門鎖及電門鎖
    雖有遭到破壞之痕跡，然甲○○係以原有上開自用小客車之
    鑰匙試開後，發覺有異，再以肉眼仔細觀察，始發現遭破壞
    之痕跡，並非單純以肉眼觀看即可輕易發現。再者，被告係
    以丙○○交付之鑰匙開打車門並發動上開自用小客車等情，
    業經證人丙○○於本院審理時，證述無訛（本院卷第五五頁
    ），核與證人甲○○於本院審理時證稱：「（當時警察將車
    子發還給你時，這些鎖上面有無插了什麼啟動的工具在上面
    ？）當時我去取車的時候，在電門上面有留一把鑰匙，也是
    車子的鑰匙，但不是我的鑰匙，那把鑰匙我有交給警察。」
    等語（本院卷第三三頁）相符，且被告向丙○○借用上開自
    用小客車之時間，係深夜之凌晨時刻，被告能否於無自然光
    線之情形下，在以鑰匙打開車門及發動上開自用小客車之短
    暫時間內，旋即發現上開自用小客車之車門鎖及電門鎖有異
    ，恐非無疑。公訴人以上開自用小客車之車門銷及電門鎖留
    有破壞之摩擦痕跡等情，推論被告主觀上應有贓物之認識，
    亦嫌速斷。
  (三)至於證人丙○○（警卷第一至四頁、偵卷第十九至二三頁、
    本院卷第五五、五六頁）、甲○○（警卷第十二、十三頁、
    偵卷第四四、四五頁、本院卷第三三、三四頁）於警詢、偵
    訊、本院審理時之其他證述，證人乙○○於警詢時之證述（
    警卷第十五、十六頁），以及贓物認領保管單（警卷第十四
    頁）、車籍查詢－基本資料詳細畫面（警卷第十四、十七頁
    ）、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單（警卷第十五、十七
    頁）、查獲照片及監視器錄影畫面翻拍照片（警卷第二○至
    二二頁），均僅能證明丙○○於九十七年七月四日上午九時
    許，在彰化縣二林鎮大興農超市前竊取上開自用小客車，並
    換掛車牌號碼七五六七－ＮＦ號自用小客車車牌，復於同月
    十五日凌晨零時二十分許，將上開自用小客車借給被告使用
    之事實，然無法證明被告於向丙○○借用上開自用小客車之
    時，主觀上對於該自用小客車係來源不明之贓物確實有所認
    識。
六、本件公訴人所舉之證據，既無法證明被告於向丙○○借用上
    開自用小客車之時，主觀上對於該自用小客車係來源不明之
    贓物確實有所認識，縱使被告於客觀上確因借用而有收受上
    開自用小客車之行為，揆諸前揭說明，亦不成立刑法第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪。此外，本院在得依或應依職
    權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證明被告確
    有公訴意旨所指收受贓物之犯行，要屬不能證明被告犯罪，
    按諸前揭規定，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
