【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人聲請清算時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。
    同條例第81條第1項復有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出債權人清冊及債務人
    清冊到院，前經本院於97年08月14日以彰院賢民禮97年度消
    債清補字第9號函定期命補正，該裁定並於97年8月20日合法
    送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，此有本院索引卡查詢表在卷可憑。是以，本件聲請之程式
    於法既有欠缺，揆諸首開說明，自應駁回本件清算之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
