【裁判字號】    98,簡,302
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷8弄1號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10686 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）96年間，因竊盜案件，
    由本院於96年4 月23日以96年度員簡字第115 號判決判處拘
    役10日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算1 日確定，甫於
    96年5 月28日易科罰金而執行完畢（不構成累犯）。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年11月24日下午5
    時許，在位於彰化縣員林鎮○○里○○路2 巷100 號之「愛
    買大賣場」內，徒手竊取賣場內蔬菜區之小白菜1 袋（價值
    約新台幣23元），得手後藏於身著之外套口袋內，欲帶回家
    中食用。嗣經賣場內安全課職員甲○○發現並攔阻後，始報
    警查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單、現場圖各1紙，及現場照片2張。
三、爰審酌被告乙○○前已有竊盜前科，惟其所竊得之財物價值
    非高，且已與被害人即遠百企業股份有限公司彰化員林分公
    司調解成立，有調解程序筆錄1 份在卷可稽，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第45
    4條第1項、刑法第320條第1項、第42條第3項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
