【裁判字號】    98,司促,1423
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1423號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零貳佰捌拾肆元及自民國
    八十七年十二月二日起至清償日止，按日息萬分之五點二計
    算之利息，暨自民國八十七年十二月二日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國85年6月6日，向聲請人申請信用卡使
      用，簽立信用卡申請書，依信用卡約定條款事項，相對人
      得持信用卡在特約商店記帳消費，並約定每月25日繳款截
      止日前清償信用卡消費借款，並約定如未履行時，自帳單
      列印日起按日息萬分之5.20計算利息；及自帳單列印日起
      ，按約定利率加計百分之二十之違約金。
（二）詎債務人未依約繳款，履經催討均置之不理，尚欠負聲請
      人前開請求金額，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      懇請鈞院准對相對人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
