【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      84弄5.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第10711號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖伍
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因民國93年間因施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以93年度上訴字第1606號判處有期徒刑8月確
    定；復於94年間因竊盜案件，經本法院以93年度易字第1271
    號判處有期徒4月確定；又於94年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第304號判處有期徒刑8月確定，上開
    三案嗣由本院定應執行有期徒刑1年6月確定，其入監服刑至
    95年5月26日縮短刑期假釋出監，於同年8月26日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，於97 年
    11月25日下午2時許，在彰化縣員林鎮○○路員林火車站前
    ，以新台幣（下同）一千元價格，向真實姓名年籍不詳之綽
    號「阿喜」之成年男子，購買海洛因1包（淨重0.095公克，
    驗餘0.0877公克）而非法持有之，嗣於同日下午3時許，在
    員林鎮○○路○段37巷84弄5號前，騎乘車牌號碼KWI─853
    號重型機車，為警盤詰而主動向員警其持有前開海洛因而查
    獲上情，並扣得上開海洛因1包。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時自白。
  (二)扣案之白粉壹包，經鑑驗後確有淨重0.095公克之海洛因成
    分（驗餘淨重0.0877公克），有行政院衛生署草屯療養院97
    年12月12日草療鑑字第097120 0059號鑑定書（偵查卷第25
    頁）可證。
  (三)此外復有彰化縣警察局員林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、驗尿代號與真實姓名對照表、驗尿報告、照片一紙，
    可證被告持有上開海洛因之事實。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告持
    有第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有一
    級毒品罪。
  (二)被告有犯罪事實欄所示刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可稽，其受前揭有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其
    犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件
    相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發覺
    之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤
    為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對
    犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當
    之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院
    85年度臺上字第4908號判決要旨參照）。查被告於有偵查犯
    罪權限之員警尚未發覺其持有上開海洛因犯行前，主動向員
    警自首其持有前開海洛因犯行而接受裁判乙情，此有被告警
    詢筆錄附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。
  (三)被告自91年因施用第一級毒品為觀察勒戒後，陸續於93 年
    、94年、97年間，仍多次施用毒品，可見沈溺毒品已深，欠
    缺自制力。被告自述其尚有四名小孩需扶養等語，卻不知其
    已為人父，應為子女之好榜樣足供子女身教楷模，卻被告仍
    不斷購進毒品不知愛惜身體，戕害身心，除使自己大好前程
    蒙上陰影，間接傷害子女成長過程需父母陪伴扶助，並讓家
    屬蒙羞，並參酌其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
  (四)本案扣案之第一級毒品海洛因共1包（淨重0.095公克），經
    鑑驗後確為違禁品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    沒收銷燬之。
四、適用法律：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273條之1、第3
    10條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、
    第18條第1項前段、刑法第11條、第41條第1項前段、47 條
    第1項、第62條，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
