【裁判字號】    97,交易,239
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪松林律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
371號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月19日下午，駕駛
    車牌號碼ZP-9911號自用小客車，沿彰化縣員林鎮○○路由
    南往北行駛，嗣於同日下午1時16分許，行經中山路與莒光
    路口，原應注意汽車行駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未保持行車安全間距，適乙○○騎
    乘車牌號碼MR7-320號重型機車，沿中山路由南往北行駛，
    亦疏未保持行車安全間距，致被告駕駛前開車輛右側車身與
    乙○○騎乘前開機車左手把發生擦撞，乙○○隨即人車倒地
    ，因此受有左顏面擦傷、左肩擦傷、左肩韌帶斷裂、左上肢
    撕裂傷、左大腳指扭傷、血胸與氣胸、左側2、3、4、5、6
    、7肋骨骨折及腦震盪等傷害。嗣被告於肇事後，於有偵查
    權限之人知悉犯罪人之前，主動報警處理並向到場處理事故
    員警陳明自己係肇事者，自首接受裁判。因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
