【裁判字號】    98,司促,1412
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第1412號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣仟伍佰肆拾肆元，及其中新
    臺幣仟元自民國九十五年三月三日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬玖仟零玖拾元，及其
    中新臺幣貳拾貳萬零肆佰捌拾肆元自民國九十五年三月三日
    起至民國九十六年八月十九日止，按年息百分之四點八八計
    算之利息，並自民國九十六年八月二十日起至清償日止，按
    年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年三月
    三日起至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
