【裁判字號】    97,交易,270
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7951號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年5月16日晚間，駕駛
    車牌號碼AD-5995號自用小客車，沿彰化縣大城鄉○○○○
    道路由東往西行駛，嗣於同日晚間7時20分許，行經該產業
    道路與中平路之無號誌交叉路口時，原應注意車輛行駛至無
    號誌之交岔路口，左方車應停讓右方車先行，而依當時天候
    晴、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視線良好等情況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適乙○○騎乘
    車牌號碼UMJ-313號輕型機車搭載甲○○，沿大城鄉○○路
    由北往南行駛，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，
    貿然駛越該路口，致被告所駕駛自用小客車右前車頭與乙○
    ○所騎乘機車左後車身發生碰撞，乙○○因此受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷、左前臂擦傷等傷害，甲○○則受有左小腿深
    度撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  羅秀緞
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
