【裁判字號】    98,簡,300
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第10694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月  5        日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月  5       日
                                  書  記  官  施秀青
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法施行法第1-1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
