【裁判字號】    98,聲,61
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第61號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○更名後為賴.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1165號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2251號裁定為擔保曾提供新台
    幣65,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1165號提存事
    件提存在案。茲因假扣押執行事件業經聲請人撤回並定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出提存書、假扣押裁定、民事執行處因當事人撤回假扣押
    執行所發塗銷不動產查封函、存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證，並經本院函問相對人是否行使權利，並限期命其陳
    報，相對人並未於法定期間內提出行使權利之證明，並經本
    院調卷審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
