【裁判字號】    98,交聲,96
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第96號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十七年四月十八日所為之
處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：本人甲○○於民國九十六年十月十二日於
    永靖鄉○○路、瑚璉路交叉路口，因「黃燈」被警察攔停開
    發「闖紅燈」罰單，為此不服而聲明異議等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十三條、第十
    八條前段亦有明文規定。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序
    法第七十二條第一項、第七十三條第一項亦分別定有明文。
三、經查：異議人之住所係位於「彰化縣永靖鄉○○路○段五九
    四巷一號」，此有其個人戶籍資料一紙，及異議人所撰寫之
    聲明異議狀在卷可參。另原處分機關以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項規定，於九十七年四月十八
    日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書裁罰新臺幣四千五
    百，並委託郵政機關按上址送達，嗣因郵政機關未獲會晤本
    人，乃於九十七年四月二十三日下午二時四十五分，交由同
    居人陳邱粧（即異議人之母）代為收受等情，有交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站裁決書，及送達證書附卷可佐
    。從而，本件為警舉發後，原處分機關確依行政程序法相關
    規定，將裁決書送達異議人住所地，該送達程序自屬合法。
    惟上開裁決書合法送達後，異議人遲至九十八年一月二十二
    日，始向原處分機關提出聲明異議狀，顯已逾二十日之法定
    異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
