【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬玖仟陸佰壹拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院96年度員簡字第134 號民事判決為擔保聲請免為
    假執行，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字
    第1712號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間請求拆
    屋還地事件，經鈞院96年度簡上字第134 號民事判決上訴駁
    回，聲請人敗訴確定在案，且聲請人又定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定，請求准予發還擔保金等語，
    並提出本院96年度員簡字第134 號、96年度簡上字第134 號
    民事判決影本、提存書影本、存證信函及掛號郵件收件回執
    等件為證，另經本院依職權調取本院96年度存字第1712號提
    存卷宗、96年度員簡字第134 號、96年度簡上字第134 號民
    事卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國   98    年     2    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國   98    年     2    月    5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
