【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已為更生之聲請，為確保債務人
    經濟生活之重建，故請求本院裁定為下列保全處分：禁止債
    權人對聲請人行使債權，即不得向聲請人收取債權本金、利
    息及違約金等語。
三、經查：聲請人自承其受雇乙○○○○○，每月薪資收入經扣
    除必要費用後剩餘新台幣（下同） 8,974元。此外，聲請人
    所有汽車一部及所有存款合計約80,015元。就前述聲請人所
    有之財產及薪資債權數額觀之，聲請人之債權人於保全處分
    至多 120日期間內，對此收入執行受償金額不多，對於維持
    債權人間公平受償並無實益。
四、次查：聲請人對有擔保債權人國泰世華商業銀行所負債務合
    計為1, 739,000元，但該債務係以其母王盧美齡所有之不動
    產為擔保，其母並為連帶保證人，此情各有相關土地及建物
    登記謄本、債權人清冊等件附卷可稽。準此，前開房地將來
    縱經強制執行，因非聲請人所有，聲請人之無擔保或無優先
    權債權人自無從參與分配，是以，前開房地並無保全處分之
    必要。又縱使債務人之債權人對之為訴訟外或訴訟上請求，
    因性質上並非終局滿足債權之行為，自不影響債權人間公平
    受償及債務人經濟生活重建更生之目的，亦無禁止之必要。
五、據上論結，聲請人保全處分之聲請，於法未合，不應准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
