【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑 (98年度聲減字第2號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於94年1月7日犯毒品危害防制條例罪，經本
    院以94 年度訴字第748號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署94年度毒偵字第1594號），判處有期徒刑10月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96 年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。惟沒收不適用該條例之規定，
    本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予
    說明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年    2    月    5    日
                  刑事第四庭          法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     98    年    2    月    5    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
