【裁判字號】    98,司促,986
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             98年度司促字第986號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟零伍拾萬捌仟陸佰
    貳拾壹元及自民國九十七年十一月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之四點二九計算之利息，暨自民國九十七年十二
    月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國九十六年六月二十二日，向聲請人借
      款新臺幣貳仟壹佰萬元正，約定借款期間自民國九十六年
      六月二十二日起至民國一一一年六月二十二日止，利息隨
      本行定儲指數利率變動而調整目前為年息百分之四點二九
      ，自民國九十六年六月二十二日起至民國九十七年六月二
      十一日止按月付息，另自民國九十七年六月二十二日起至
      民國一一一年六月二十二日止，再依年金法按月本息平均
      攤還，未按期攤繳本息時除乃按上開利率計息外，其逾期
      在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個月以上部分
      按上開利率二成計付違約金立有借據乙紙可證。
  (二)詎料債務人僅攤還本金肆拾陸萬壹仟參佰柒拾玖元整，現
      欠聲請人本金新臺幣貳仟零伍拾參萬捌仟陸佰貳拾壹元正
      ，及自民國九十七年十一月二十三日起至清償日止之利息
      與違約金迭經催討債務人均置之不理。依據借據其他約定
      事項第五條之約定，立約人在借款期間內未按期攤還本金
      或利息者視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益應立即
      清償全部債務，依據消費借貸之法律關係債務人應負給付
      責任。
  (三)為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，惠賜支付命令，俾保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2    月     5    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月     5    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
