【裁判字號】    98,簡,289
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，前經緩起訴處分，復經撤銷緩起訴處分後
，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第1 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。又刑法修正前關於易科罰金折算標準，
    依前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，即以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；而依
    修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」本案行為後法律有變更，依上開規定，自應適用被告
    行為時即修正前刑法第41條第1項前段及前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段規定，諭知易科罰金之折算標準，較有利
    於被告，合先敘明。
三、又本件被告犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，且所
    犯為刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪，尚合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，減其宣告刑二分之一，並依同條例第9條諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第2
    條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
