【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人前已向本院聲請更生，為求債權人間
    之公平受償及債務人經濟生活之重生，爰依消費者債務清理
    條例第19條之規定，向本院聲請保全處分，請求裁定停止本
    院97年度執字第8605號強制執行程序之進行等語。
三、經查，聲請人之債權人合作金庫商業銀行股份有限公司等業
    已就聲請人對第三人彰化縣警察局溪湖分局（設彰化縣溪湖
    鎮○○里○○路○段262號）之每月應領薪津（包括薪資、獎
    金及其他特別給付在內）於3分之1範圍內強制執行，業據聲
    請人提出本院97年執字第8605號執行命令影本為證，可認屬
    實。然查，以聲請人自陳其每月薪資約新台幣60,000元觀之
    ，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之金
    額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無
    助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開
    執行程序參與分配。又聲請人既已向本院聲請更生，顯見聲
    請人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造成
    聲請人無法維持基本生活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機
    會。從而，本件尚無停止對聲請人薪資債權強制執行程序之
    必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
