【裁判字號】    98,司促,1415
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1415號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○○間支付命令事件，債權人
乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容，其支票AU0000000為正程企業
    有限公司所簽發，請具狀釋明得向甲○○○請求之依據為何
    ，並提出其相關證明文件，若無法提出該證明，請具狀撤回
    該部分之請求。
二、請提出債務人甲○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
