【裁判字號】    98,移調,6
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳勝義律師
相  對  人  威仁金屬工業股份有限公司
兼法定代理人甲○○
共      同
訴訟代理人  林益輝律師
複代理人    丙○○
上列當事人間98年度移調字第6號（即97年度勞訴字第11號）因
損害賠償聲請調解事件於中華民國98年2月5日上午09時30分在本
院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人乙○○  到
    聲請人訴訟代理人陳勝義律師  到
    相對人兼法定代理人甲○○  到
    相對人複代理人丙○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人威仁金屬工業股份有限公司及相對人甲○○願意連帶
    給付聲請人新台幣（下同）伍拾萬元，先給付壹拾萬元，餘
    額肆拾萬元分40期給付，每月10日給付一期，每期壹萬元，
    第一期連同先行給付之壹拾萬元於民國98年3 月10日給付。
    如有一期未給付，視為全部到期。
二、上開款項由相對人直接匯入聲請人乙○○於龍井茄投郵局，
    局號：0000000號，帳號：0000000號之儲金帳戶內。
三、聲請人本件其餘請求均拋棄，且爾後不得再以本件所述之僱
    用及受傷事由對相對人為任何主張或請求。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
