【裁判字號】    98,司促,1410
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第1410號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        17號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟貳佰貳拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾玖元自民國九十八年一月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬零伍佰肆拾肆元自民國九十八年一月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬仟肆佰陸拾陸元及
    自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，並自民國九十七年十月一日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
