【裁判字號】    98,聲,85
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第85號
聲  請  人  和坤實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳麗淑(即有益工業社)
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1875號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
200,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3531號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣200,000 元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1875號提存事件提存在案。茲因兩造和解，受擔保利益
    人即相對人同意返還，並提出和解書、同意書、提存書影本
    ，及經本院調閱相關卷宗核屬相符，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依首段規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
