【裁判字號】    98,交聲,53
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年12月31日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-KAI060854號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨意略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼JSQ-223 號重型機車於民國97年12月8 日中午12時15分許
    ，在雲林縣斗六市○○路與文化路，為警舉發「使用註銷之
    牌照行駛」違規，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    4 款、第2 項規定罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並扣繳牌
    照。
二、異議意旨略以：伊所有之上開機車業遭綽號「阿全」之真實
    姓名不詳之男子詐取，並於96年1 月9 日報案，該車迄未歸
    還於伊，且伊已於96年10月2 日辦理註銷該車牌照，本件實
    際駕駛人為林眾賢，為此聲請撤銷原處分等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明文
    。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之
    存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有最
    高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上字
    第4986號等判例可資參照；依道路交通管理處罰條例第89條
    規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，前
    開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件係林眾賢駕駛異議人甲○○所有之車牌號碼JSQ-
    223 號重型機車，於97年12月8 日下午2 時15分許，在雲林
    縣斗六市○○路與文化路，因「使用註銷之牌照行駛」之違
    規，為警當場舉發，有雲林縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1 紙在卷可稽，此部分事實洵堪認定。又觀
    之上開通知單，其上載有駕駛人林眾賢之姓名、性別、地址
    、出生年月日、身分證統一編號等年籍資料，且本件係執勤
    警員當場攔停舉發，足見本件違規事由應歸責於駕駛人林眾
    賢甚明。上開車輛固為異議人所有，惟該車業於96年1 月9
    日凌晨0 時許，遭姓名、年籍不詳綽號「阿全」之人騎乘而
    取走，迄未歸還於異議人，異議人隨即於同日上午11時20分
    許至彰化縣警察局員林分局村上派出所報案並製作筆錄，上
    開機車之牌照亦因涉及上開刑事案件而註銷等情，有機車車
    籍查詢資料1 份、彰化縣警察局員林分局98年1 月19日員警
    分偵字第0980000994號函及所附第1 次調查筆錄1 份、監錄
    設備翻拍影像2 張附卷為憑，堪認異議人所辯屬實。從而，
    上開車輛於本案為警舉發違規之際，異議人既未實際使用該
    車，亦對駕駛人林眾賢之違規無何可歸責情事，原處分機關
    仍對異議人為上開裁處，即難認為允當。
五、綜上，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，諭知異
    議人即受處分人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
