【裁判字號】    97,交聲,1260
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年10月3日彰監四字第裁64-
C00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理
    處罰條例第3條第3款定有明文。又按汽車臨時停車時，應依
    下列規定：橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、
    人行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交
    通安全規則第111條第1款亦有規定。再按汽車駕駛人停車時
    ，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以
    上1, 200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○駕駛車號DW-0819號之自小客車（下稱違規車輛）於民
    國96年12月21日13時56分許，在臺北縣新莊市○○街「在禁
    止臨時停車處所停車」違規。依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新台幣900 元。
三、聲明異議意旨略以：伊所有之車牌號碼DW-0819 號自用小客
    車於96年12月21日13時56分，被舉發在臺北縣新莊市○○街
    「在禁止臨時停車處所停車」違規。其所停之位置非屬市公
    所徵用土地乃屬私人土地，其認為其並未停車在人行道上，
    故其並未違反道路交通管理處罰條例「在禁止臨時停車處所
    停車」之規定，為此不服聲明異議等語。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○確有於96年12月21日13時56分許，
    將其所有之車牌號碼DW-0819 號自用小客車停於臺北縣新莊
    市○○街53巷30號前一情，為異議人所不否認，並有臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙、及舉發照片5 張在卷可稽，堪以認
    定。
  (二)異議人雖陳稱：伊係於96年12月21日前往臺北縣新莊市○○
    街52巷28號看租屋，其所停車位置非屬市公所徵用土地，乃
    屬私人土地，並非所謂人行道云云。嗣經本院函詢臺北縣政
    府工務局，該局以98年1 月6 日北工使字第0970948702號函
    覆稱：該址（即臺北縣新莊市○○街53巷30號前）系爭處雖
    係屬建築基地範圍內之「法定空地」，且申請使用執照時，
    現場已施作完成，研判應屬起、承、監造施作，為供社區住
    戶通行方便；惟所謂人行道，依道路交通管理處罰條例第3
    條第3 款規定，專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道均為人行道；且
    除公務機關設置之人行道外, 建築技術規則設計施工篇亦分
    別針對無遮簷人行道（第57條）、山坡地建築（第263 條）
    及開放空間（第283 條）部分，分別規範人行步道之設置標
    準，準此, 人行步道並非須公務機關才准予施設等語附卷可
    參。依上開函文及道路交通管理處罰條例第3 條第3 款之明
    文可知，所謂之人行道並非定需在公有土地上、或需由公務
    機關所施作者方屬之，而係僅需該處為專供行人通行之騎樓
    、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋及人行
    地下道等，即屬人行道，是以異議人認非公有土地、亦非公
    務機關施作者，即非屬人行道云云，顯有誤會。茲核上開舉
    發照片顯示，異議人當時停車位置即在專供行人通行之騎樓
    上，依上說明，該處確為前揭道路交通管理處罰條例第3條
    第3 款所規定之「人行道」至明，是異議人確有「在禁止臨
    時停車之人行道上停車」之違規事實無誤，異議人所辯，尚
    非可採。
五、綜上所述，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款規定，裁處罰鍰900元，其認事用法並無違誤，裁
    罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭     法  官    周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                               書記官    陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
