【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年11月3 日第一審判決（97年度訴字第677 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項及第
    362 條前段，分別定有明文。
二、查本院97年度訴字第677 號判決，業於民國97年11月11日以
    寄存送達之方式送達於本件上訴人即被告，有送達證書1 紙
    在卷可稽，而被告雖於上訴期間屆滿前，即於97年11月17日
    提起上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，本院遂於97年12月24日裁定命
    上訴人即被告於該裁定送達後5 日內補提上訴理由書，該裁
    定已於98年1 月5 日寄存送達於被告，並於10日後發生送達
    之效力，亦有送達證書在卷可稽。被告逾期迄今仍未補正具
    體上訴理由，依上開說明，顯屬上訴違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                    刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
