【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入被告繳納之保證金（97年
度執字第3937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經聲請
    人指定保證金額新臺幣（下同）20,000元，由其繳納現金後
    已將之釋放，茲因該被告於97年度執字第3937號案件執行時
    逃匿，爰依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經聲請人指定保證金額20,0
    00元現金保證並繳納後獲釋放，嗣該案經本院以97年度上易
    字第388號判決判處其有期徒刑7月確定在案，復經依法傳喚
    、拘提受刑人到案執行無著，有刑事保證金通知、收據、送
    達證書、拘票暨拘提報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可證，堪認受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
