【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬玖仟捌佰捌拾伍元後，本院九十七年度
執字第一０００五號強制執行事件，就如附圖編號Ｂ部分面積一
四二點五八平方公尺建物及土地之強制執行程序，於本院九十八
年度訴字五五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺抗
    字第429號裁定意旨可資參照）。
二、聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院97年度執字第10005號拆屋交地執行事件中，就其所
    有如附圖編號Ｂ所示建物及土地之強制執行程序等情，經調
    取上開執行卷宗及本院98年度訴字第55號債務人異議之訴卷
    宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、查本件相對人因停止執行所受之損害，當為其不能即時利用
    標的物可能遭受相當於租金之損失。爰審酌本件坐落嘉義縣
    太保市○○段0793地號土地最近一期之申報地價為每平方公
    尺新臺幣（下同）1,200元，有公告現值查詢系統資料附卷
    可按，系爭如附圖編號Ｂ建物占用土地之面積為142.58平方
    公尺，參考土地法第97條第1項規定，以土地申報總價年息
    百分之10計算，如停止本件就前開部分土地之拆屋還地強制
    執行程序，相對人每年所受相當於租金之損害約為17,110元
    （1,200142.5810﹪＝17,110，元以下4捨5入）。又本
    件債務人異議之訴依訴訟標的價額係不得上訴第三審之案件
    ，參酌各級法院辦案期限實施要點關於民事第1審、第2審審
    判案件辦案期限分別為1年4個月及2年之規定，加上裁判送
    達、上訴、分案等期間，該事件可告確定時間以3年6個月計
    算，核定聲請人應供擔保之金額為59,885元（17,1103.5
    ＝59,885）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
