【裁判字號】    97,訴,890
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十一日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第330條
第1項、第321條第1項第3款加重強盜罪之嫌疑重大，所犯為最輕
本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有
羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國97
年11月11日執行羈押，茲本院以羈押期間，即將屆滿，羈押原因
仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年2月11日起，再予延
長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
