【裁判字號】    98,易,58
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度易字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2095號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡字
第109號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○明知印尼籍女子
    WARONAH（中文譯名：黃如娜，下簡稱黃如娜），欲以假結
    婚之方式來臺工作，為使黃如娜能順利來臺，於不詳時地要
    求黃清山擔任黃如娜之夫。2人於民國94年間至印尼國，甲
    ○○、黃如娜、黃清山即共同基於行使使公務員登載於職務
    上所掌公文書之犯意聯絡，先由黃如娜與黃清山共同於94年
    2月21日，在印尼國西爪哇省、蘇邦縣區、吉卡翁鎮區之宗
    教事務所虛偽辦理結婚登記，取得結婚證明書。被告並於同
    年不詳時地，將結婚登記相關資料交予黃清山，復要求黃清
    山在結婚委任合約書及介紹工作同意書上簽名並填具個人資
    料，黃清山則於94年8月24日至嘉義縣民雄鄉戶政事務所，
    持印尼國勿加西市政府居民事務民事登記與計劃生育處核發
    之「結婚說明書」及內容不實之「結婚登記申請書」，申請
    辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦人員，依形式
    審查後，將「黃清山已和黃如娜於94年2月21日結婚」等不
    實事項，輸入電腦處理，登載於其職務所掌管之戶籍登記資
    料之電子資訊檔案紀錄內，並據以核發配偶欄為黃如娜之不
    實內容之國民身分證及戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對
    於戶籍登記管理之正確性。被告與印尼國仲介又陪同黃如娜
    、黃清山持「與在台有戶籍國人結婚申請表」、「結婚說明
    書」、戶籍謄本、健康證明應檢查項目、黃清山與黃如娜之
    護照及其他申請赴台簽證相關資料，於94年9月5日至駐印尼
    台北經濟貿易代表處面談，資以行使上開登載不實之戶籍謄
    本，足以生損害於該處對外籍人士入境管理之正確性，後黃
    如娜於94年9月8日搭機入境我國。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年度臺非字第77
    號判例意旨可參。
三、經查，被告另於與本案被訴事實所指密接之時（94年間）、
    地（嘉義縣），仲介印尼女子以假結婚之方式申請入臺工作
    ，並先向印尼取得不實之結婚登記書等相關證明文件，於94
    年4月4日持向嘉義縣溪口鄉戶政事務所申請結婚登記，而使
    不知情之承辦公務員將此不實事項，登載於職務上掌管之戶
    政資料管理檔案之公文書，並據以核發戶籍謄本。嗣再持該
    戶籍謄本向外交部領事事務局南部辦事處申請中華民國居留
    簽證而行使，所為行使使公務員登載不實之犯行（下稱系爭
    前案事實），業經臺灣雲林地方法院於98年1月7日以97年度
    易字第820號判決有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，並於98
    年2月2日確定（下稱系爭前案判決）等情，有臺灣雲林地方
    法院97年度易字第820號判決書及本院公務電話紀錄各乙份
    在卷可稽，應可認定。被告所為系爭前案事實與本案犯罪事
    實，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之；被告為前揭行為後，刑法第56條連續犯之規
    定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯，則被告所為系爭前案事實與本案犯罪事實，既有裁
    判上一罪關係，本案自應為系爭前案判決既判力效力所及，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
