【裁判字號】    98,嘉簡,165
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。偽造如附表編號一
、編號二「林慶明」署押共肆枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○與翁雅雯（另為不起訴處分確定）為男女朋友關係，
    明知經濟狀況不佳，冒兄「林慶明」名義與翁雅雯交往之際
    ，於民國九十二年九月間某日，在不詳地點，基於意圖為自
    己不法所有及偽造並行使私文書、變造並行使特種文書之概
    括犯意，持竊自林慶明（竊盜部分未據告訴）國民身分證，
    黏貼自己照片於其上而變造之，圖行詐術，足以生損害於國
    民身分證核發之戶政管理機關對於戶籍管理正確性及林慶明
    。復先後於：（一）在九十二年九月二十二日利用翁雅雯名
    義，向其謊稱預購車且車款均由其負責繳納，影印上開變造
    國民身分證且於附條件買賣合約上偽簽如附表編號一署押後
    ，交由翁雅雯持交上開資料予福灣企業股份有限公司（下稱
    福灣公司），以分期方式購買汽車，致使福灣公司對保後認
    為保證人「林慶明」資格符合且翁雅雯有購車能力，因而陷
    於錯誤，交付車牌號碼2U-1211號自用小客車予翁雅雯。（
    二）甲○○繳納上揭車款五期後，九十三年六用十五日再以
    相同手法向福灣公司詐得車牌號碼8315-JB號自用小客車（
    偽簽如附表編號二署押）。翁雅雯將上揭二車輛均交予甲○
    ○，且甲○○並未支付剩餘款項即逃逸無蹤。
二、案經福灣公司訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○偵查中及審理時之供述。
  （二）告訴人福灣公司偵查中之指訴。
  （三）證人翁雅雯之證詞。
  （四）證人林慶明之證詞。
  （五）附條件買賣合約書二份及變造之林慶明國民身分證影本
        二份。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告行為後
    ，刑法已於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並
    於九十五年七月一日施行，茲綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議意旨參照），分
    述如下：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第二百十二條、第三百三十九條第
      一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例
      修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑各為「三百元
      」、「一千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍各為「銀元
      三千元」、「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例規定折算各為「新臺幣九千元」、「新臺幣
      三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五
      年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新
      臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦各為「新臺幣九千
      元」、「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第一條之一施行
      後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果
      之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範
      內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比較問題，
      惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
（二）刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，
      修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
      之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高
      法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，
      以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款規定
      ，定其罰金部分之法定刑。
（三）刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年七月一日刪除
      並公布施行，被告於新法施行前犯行，因連續犯規定廢止
      ，其適用結果發生刑罰利或不利之法律效果，自屬法律變
      更，依新法第二條第一項前段規定比較新、舊法結果，應
      適用較有利之行為時舊法而論以連續犯（最高法院九十五
      年第八次刑事庭會議決議參照）。
（四）刑法第五十五條牽連犯之規定經修正刪除，刪除後數行為
      將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽連犯裁判上一
      罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定
      有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依牽連犯之規
      定論處。
（五）刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」規
      定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減之
      」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，適
      用結果刑罰權科刑規範發生利或不利變更，自有新舊法比
      較必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未
      同加，對行為人較為有利。
（六）行為後法律變更時，應綜合罪刑比較結果，基於罪刑一體
      適用法律之法則適用最有利之法律（最高法院九十五年第
      八次刑事庭會議決議、九十年台非字第八三號判決意旨參
      照），(1)本件法律適用結果所生法律變更，均適用有利之
      行為時舊法，自毋庸審酌一體適用或分別適用修正前後法
      律。(2)至「易刑處分」因與法定刑無涉，自非屬一體適用
      原則範疇，是易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
      及期限，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適
      用最有利於行為人之法律，自得分別適用新舊法（臺灣高
      等法院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第三號
      參照）。本件行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金。」而行為時之易科罰
      金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
      ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算
      一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元
      以下折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
      法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金」。經比較修正、前後之易科罰金折算標準
      ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
      行為人，依前開規定，自應依修正前刑法第四十一條第一
      項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知易科
      罰金之折算標準。(3)至於前述罰金刑貨幣單位及額度之法
      律修改，均未對行為人產生利或不利之影響，非屬刑法第
      二條所稱之「法律變更」而未進入刑法第二條法律變更「
      門檻」，自無發生九十五年第八次刑庭決議所揭示「法律
      變更」比較時「應綜合全部罪刑，整體適用法律」之情形
      ，而無割裂適用法律問題。
三、按被告於附表編號一及編號二買賣所簽契約之「連帶保證人
    欄」、「乙方與乙方連帶保證人對保簽章欄」內偽造「林慶
    明」之署押，係表示對立據內容債務負擔保責任之意思，為
    法律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，亦非文
    書之一部，故在附表編號一及編號二連帶保證人欄、乙方與
    乙方連帶保證人對保簽章欄內署押表示連帶保證，屬刑法上
    私文書。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二
    條行使變造特種文書罪、第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書罪、及第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告在
    附表編號一及編號二上偽造「林慶明」署押之行為係偽造私
    文書之部分行為，應為偽造私文書行為所吸收；而偽造私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告利用不知情之翁雅雯交付行使偽造
    私文書、變造特種文書予福灣公司，為間接正犯。檢察官於
    聲請簡易判決處刑書內就偽造附表編號一、二署押復持以行
    使之事實，僅論以刑法第二百十七條偽造署押罪，尚有誤會
    ，惟於本院調查時亦當庭告知可能另涉犯刑法第二百十六條
    、第二百十條行使偽造私文書罪，經其自白認罪，其基本社
    會事實同一，應予變更起訴法條。被告先後各二次行使變造
    特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財犯行，均時間緊接，
    手法相同，各係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，各為連續犯，應依廢止前刑法第五十六條之規
    定各論以一罪，並加重其刑。其所犯行使變造特種文書、行
    使偽造私文書及詐欺取財三罪間，有方法、結果之牽連犯關
    係，應依刑法修正前第五十五條後段規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。
四、爰審酌被告前有偽造有價證券犯罪紀錄（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可按），素行非佳，其貪圖不法，而以行
    使變造特種文書方式，詐取財物，紊亂民間交易秩序，犯罪
    動機及目的在於取得資金供自己不法所有，損及他人財產權
    ，詐得財產後逃匿拒不出面，未與被害人達成和解，危害非
    輕，惟犯罪後偵訊時坦承犯行等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，為九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條明文可按。又司法院於九十六年六月二
    十三日發布之「法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項」
    第九條第一項規定：「本條例第五條係就本條例施行前經通
    緝之被告或受刑人而設之規定」，如係於本條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定」。查被告犯罪行為發生於九十二
    及九十三年間，在本條例施行後之九十七年六月九日遭嘉義
    地方法院檢察署以九十七年度嘉檢國偵平緝字第六五四號通
    緝，並於同年十二月二十六日下午三時許由員警於嘉義縣溪
    口鄉柳溝村南靖厝二號緝獲，有嘉義縣政府警察局民雄分局
    通緝案件報告書、解送人犯報告書、臺灣嘉義地方法院檢察
    署撤銷通緝書各乙份可憑（見臺灣嘉義地方法院檢察署九十
    八年度偵緝字第九號偵查卷宗第一頁至第二頁、第二十一頁
    ），其通緝已在前開條例施行之後，依前揭說明，自得依該
    條例減刑，爰依本條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
六、被告偽造如附表編號一、編號二附條件買賣合約上之「林慶
    明」署押共四枚，不能證明業已滅失，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。另變造之林慶明身
    分證上相片欄之被告相片一紙，業已遭被告連同身分證丟棄
    滅失，業經被告於偵訊時陳明在卷（見臺灣嘉義地方法院檢
    察署九十八年度偵緝字第九號偵查卷宗第三十頁），復無其
    它證據證明仍存在，爰不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二條
第一項前段、第五十六條（廢止前）、第二百十六條、第二百十
條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、第五十五條後段（
修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二百十九條，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                            書記官  林美足
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────┬───────────┬─────────┐
│編號│附條件買賣合│價金（新台│「連帶保證人│「乙方與乙方連帶保證人│備註              │
│    │約之買賣標的│幣）      │」欄偽造署押│對保簽章」欄偽造署押  │                  │
├──┼──────┼─────┼──────┼───────────┼─────────┤
│ 一 │福特六合汽車│857,360元 │「林慶明」  │ 「林慶明」一枚       │九十三年發查字第一│
│    │2U-1211號   │          │一枚        │                      │二三八號卷第六頁  │
├──┼──────┼─────┼──────┼───────────┼─────────┤
│ 二 │福特六合汽車│642,017元 │「林慶明」  │「林慶明」一枚        │九十三年發查字第一│
│    │8315-JB號   │          │一枚        │                      │二三八號卷第八頁  │
└──┴──────┴─────┴──────┴───────────┴─────────┘
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
