【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑參年。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例、偽
    造文書等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑為有期
    徒刑3年。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
