【裁判字號】    98,嘉交簡,91
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最末段應補充「甲○○於
     肇事後於職司偵查犯罪之嘉義市警察局警員知悉其為肇事者
    之前，於事故現場向到場處理員警當場承認為肇事人，並接
    受偵詢而查獲上情」之事實，證據應補充嘉義市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即
    在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自首
    接受偵訊，此觀卷附嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表即明，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    。爰審酌被告過失之程度，肇事之情形，告訴人所受之傷勢
    ，被告迄未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  嘉義簡易庭法  官
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  洪敏芳
附錄法條:
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
