【裁判字號】    97,婚,217
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度婚字第217號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按確認婚姻成立或不成立之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻
    死亡時住所地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之
    居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568
    條第1 項定有明文。又按民事訴訟法第568條第1項前段規定
    ，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。該條項所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬
    夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為
    「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該
    條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2 項『一
    人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫
    之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第1 項
    『專屬夫或贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由
    ，並參照民法第1002條「夫妻之住所，由雙方共同協議之；
    未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定
    前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大法
    官會議釋字第452 號解釋之意旨自明（最高法院95年度臺抗
    字第546號、第595號裁定意旨可資參照）。再按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民法第28條第1項亦有明文。
二、本件原告以兩造結婚僅逕行填妥結婚證書後，即持至戶政事
    務所辦理結婚登記，並未舉行公開儀式，故而訴請確認兩造
    婚姻不成立。經查：兩造於均居住臺中縣龍井鄉時填寫結婚
    證書，並持至臺中縣龍井鄉戶政事務所辦理結婚登記。雙方
    婚後並約定臺中縣龍井鄉○○路136巷301弄2 號為共同住所
    ，被告迄今仍住於該址，原告係因被家暴後，才逕自將戶籍
    遷至花蓮等情，業據原告到庭陳述明確（見本院卷第15頁）
    ，並有原告戶籍謄本及被告戶籍資料查詢結果各1 份在卷可
    參，足見本件兩造婚後共同協議之住所地及訴之原因事實發
    生地均係在臺中縣龍井鄉，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違
    誤，本院爰依原告聲請移送於該管轄法院如主文所示。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
