【裁判字號】    98,撤緩,20
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年度執撤
緩字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國97年5月16日以97年度花交簡字第213號判處拘役55日
    ，緩刑2年，並於97年6月17日確定在案，惟受刑人在緩刑期
    前即97年6 月12日更犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，經本院於97年10月23日以97年度花交簡字第419 號判處有
    期徒刑2月，並於97年11月20 日確定，是受刑人於緩刑期前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定者，且受刑人係因同一性質之犯罪而故犯，足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，已合於刑法第75條之1第1項第1 款
    所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、茲審酌本件受刑人於前案公共危險案件中，業由法院斟酌其
    並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑，且受刑
    人於該判決後，起算其緩刑期間前，復於97年6 月12日再犯
    相同罪名之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，顯見被告
    經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑實難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，此有受刑人上開2 案刑
    事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    是以本件聲請核與刑法第75條之1第1項第1 款之規定相符，
    要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
