【裁判字號】    98,花簡,99
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間曾因妨害自由案件，經本院判處拘役
    25日，緩刑2 年確定，現仍緩刑中，不知省惕。其與張定豐
    （另案偵查中）共同基於重利之犯意聯絡，於97年9月23 日
    ，在花蓮市花師附小後門附近，乘甲○○急迫之際，由張定
    豐出面貸以新台幣（下同）15萬元，言明利息每1個月1期金
    額1萬5000元，並先行預扣1萬5000元之利息，實際交付13萬
    5000元，直至甲○○一次繳清本金時，始清償完畢，而取得
    與原本顯不相當之重利。乙○○繼於97年10月23日，在花蓮
    市花師附小後門，收取甲○○交付之1萬5000 元利息。嗣於
    97年11月25日12時20分，警方因甲○○報案，而於當日13時
    20分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段282 號慶豐郵局前，查
    獲乙○○向甲○○收取現金1 萬元。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○在警詢及偵查中之自白供述。(二)證
    人甲○○警詢及偵查中之具結證述。（三）證人甲○○交付
    之現金1萬元。(四)現場照片6張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告乙○
    ○與張定豐間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告曾有前揭科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可稽，其於緩刑期間，不知省惕，仍從事高利
    貸款之犯罪行為，其犯罪目的、手段，貸款之金額，所生損
    害，犯後坦承不諱，並與被害人甲○○達成和解、不再追究
    ，有和解書及撤回告訴狀各一紙可憑，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                  花蓮簡易庭    法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
