【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之及保全聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明附件所示事項，經本院於民國97年12
    月5日通知命聲請人於通知送達翌日起15日內補正，該通知
    已於97年12月15日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請
    人雖曾於97年12月30日以文件尚未準備周全為由具狀聲請延
    緩補正時日，然逾期迄今已逾月餘仍未補正，依據前述說明
    ，其聲請更生不備其他要件，應併其保全處分之聲請予以駁
    回。
中    華    民    國    98    年     2     月    5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     2     月    5     日
                          法院書記官  蕭惟
附件：
（一）聲請人應釋明無法依協商契約履行之原因，並提出相關資
      料證明（含協商時及毀諾前後之所得、已履行之期數暨何
      時毀諾停止履約）。
（二）聲請人之弟顏福德最新記事不省略戶籍謄本，並提出其為
      顏福德扶養義務人之證明。
（三）聲請人配偶吳光輝、子女吳亞倫、吳亞瑟、弟顏福德、父
      顏善吉近2年之所得地資料暨財產歸屬清單。如有不動產
      ，請一併提出土地及建物登記謄本。
（四）聲請人及受其扶養親屬有無領取身心障礙者補助、原住民
      補助、失業補助、就學補助、子女教育補助或其他補助、
      津貼？若有，領取期間及金額為何？並應檢附相關證明文
      件。
（五）聲請人及配偶、子女、父顏善吉為要保人或受益人之人壽
      保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報是否因顏善吉發病及
      死亡而領有任何保險給付？如有，金額為多少。
（六）釋明聲請人家戶目前居住之房屋（如戶籍址）所有權人為
      何人？聲請人何以有居住權源？
（七）依聲請人能力可為最大清償程度之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
