【裁判字號】    98,玉交簡,8
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉交簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5549號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟應為下列之更正：
  (一)犯罪事實欄第1段第1行：「違反槍砲藥刀械管理條例」之記
    載，應更正記載為：「違反槍砲藥刀械管制條例案件」。
  (二)犯罪事實欄第1段第2行：「民國 96年2月11日執行完畢」之
    記載，應更正記載為：「民國95年10月29日執行完畢」。
  (三)犯罪事實欄第1段第5行：「車號 HGX-878機車」，應更正記
    載為：「車牌號碼HGX-878號機車」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制
    例案件，經本院判處有期徒刑1年2月確定，於95年10月29日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告服用酒類已達不
    能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路而不慎撞擊路人
    ，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.30毫克
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
                        玉里簡易庭   法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
                                     書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
