【裁判字號】    96,訴,153
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第153號
上訴人  即
原      告  乙○○
送達代收人  吳明益律師
被上訴人即
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
12月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年1月8日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽。而上訴人延至98年2月3日始行提起上訴，亦有本
    院收文章可按，顯已逾20日之不變期間，依上說明，自應予
    以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
