【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             98年度抗字第8號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣臺東地方法院
中華民國97年12月9日97年度聲字第430號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人 (下稱抗告人)犯有如原審裁定附表所示之
    9項罪名，經檢察官分別聲請定應執行刑，原審分別將附表
    編號1、9以及附表編號2至8號罪名，定應執行刑。受刑人以
    編號1之罪已經執行完畢，不得再定應執行刑為理由提起抗
    告。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，仍應依
    刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院88年度台抗
    字第325號裁判參照）。至於已經執行完畢部分，應由檢察
    官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高
    法院86年度台抗字第472號裁判參照）。本案抗告人所犯如
    原審裁定附表編號1所示之詐欺罪，固已執行完畢，惟所犯
    屬於數罪併罰之罪，尚未全部執行完畢，仍應依刑法第53條
    定其應執行之刑。是原裁定依檢察官之聲請定應執行刑，於
    法並無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月      5    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。
                                書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
