【裁判字號】    98,交抗,6
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定       98年度交抗字第6號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺東地
方法院，中華民國97年12月26日所為裁定（97年度交聲字第42
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人平時未曾、亦未有勇氣以行車速度每
    小時130 公里駕車，而違規時間車內尚有乘客，不可能未感
    驚恐；測速儀器仍有誤測之可能；抗告人非年輕人，違規當
    日並未趕時間，無須以該等車速行駛云云，難以信服原處分
    ，依法提起抗告。
二、經本院核閱全卷後，認原審裁定並無不當，應予維持，除引
    用原裁定理由外，另補充如下：
（一）按道路交通管理處罰條例科處行政罰事件，依據公法爭議
      之舉證責任分配法則，固應先由行政機關就其業已履踐相
      關正當法律程序，以及人民應受處罰之客觀違反法令行為
      ，負證明之責，受處罰人就行政機關已為相當證明之前開
      事項，若主張欠缺主觀歸責條件或為其他抗辯，亦須就其
      所辯提出反證。而交通警員掣單舉發違反道路交通管理處
      罰條例所列之違規事實，係公務員基於職務上權力，依法
      就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，
      基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
      當可被推定為真正；反之，若謂公務員一切行政行為均須
      預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑
      事訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通
      違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。
（二）經查，原裁定已就採證儀器及抗告人違規情節、取締之過
      程翔實審酌，抗告人僅空言以自身感觸，認其未曾以行車
      時速130 公里車速駕車，本案舉發當時測速儀器有誤測可
      能，當日未趕時間，指摘原裁定不當，而未能提出足以推
      翻原裁定之具體事證，是以抗告人所為抗辯，非有理由。
      原法院依道路交通案件處理辦法第18條前段規定裁定駁回
      其異議，經核並無違誤，本院核閱全卷後，認為原裁定並
      無不當，應予維持。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                         交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                       法  官  林鳳珠
                                       法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                       書記官  李德霞
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
