【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度抗字第6號
抗  告  人  東新營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  偉電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間發還擔保金事件，對於中華民國97年11
月27日臺灣花蓮地方法院97年度聲字第296號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人偉電工程有限公司 (下稱偉電公司)因與抗告人東新
    營造有限公司 (下稱東新公司)間請求給付工程款事件，偉
    電公司前遵臺灣花蓮地方法院96年度裁全字第452號民事裁
    定，提供擔保，嗣因該訴訟業已終結，並經定20日以上期間
    催告受擔保利益人即抗告人行使權利而未行使，因此聲請返
    還該擔保金。原審裁定准許返還擔保金後，抗告人以已經起
    訴行使權利為理由，提起抗告。
二、經查：兩造間給付工程款事件，經臺灣花蓮地方法院95年度
    訴字第360號、臺灣高等法院花蓮分院97年度建上字第2號、
    最高法院97年度台上字第1825號判決駁回偉電公司之訴，偉
    電公司獲敗訴確定在案，則本件訴訟已屬終結。而偉電公司
    前經臺灣花蓮地方法院96年度裁全字第452號裁定擔保後准
    予假扣押，並以同法院96年度存字第290號提存事件提存擔
    保金新臺幣28萬元在案。偉電公司於97年9月15日以存證信
    函催告抗告人東新公司於20日內對系爭擔保金行使權利，東
    新公司隨即於97年9月22日以存證信函表明行使權利，並於
    原審裁定前之97年10月16日向臺灣宜蘭地方法院聲請支付命
    令嗣因異議視為起訴，有存證信函以及臺灣宜蘭地方法院97
    年度司促字第7513號支付命令在卷可稽，足認東新公司已經
    主張行使權利。則依照民事訴訟法第104條第1項之規定，偉
    電公司聲請發還擔保金，即屬於法不合，原裁定准許相對人
    發還系爭擔保金之聲請，依法即有未洽。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，更為裁
    定如主文第2、3項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
