【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第215條之業務登載不實罪及同法第
    336條第2項之業務侵占罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況、智
    識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害尚非甚鉅等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯罪，且現為學生半
    工半讀，犯後坦承犯行態度尚稱良好，經此教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第215條、第336條第2項、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第336條第1項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
