【裁判字號】    98,易,71
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第71號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第100號），本院認不得逕以簡易判決處刑，移送本院改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月4日上午8時許，
    在甲○○位於宜蘭縣宜蘭市○○路21巷52號住處，因細故與
    甲○○發生爭執後，竟基於傷害他人身體之犯意，以手拉住
    甲○○之頭髮，並以拳頭毆打甲○○之頭部數下，復以手掐
    住甲○○之脖子，致甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷，眼除
    外，臉未明示部位之開放性傷口，未提及併發症者，上臂挫
    傷之傷害。經甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請
    狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
