【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、賭資新臺
幣貳萬壹仟玖佰元及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「供不特定
    人賭博財物」應補充更正為「聚集不特定多數人賭博財物」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪，係1行為而觸
    犯2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為一己之私，竟提
    供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規
    模不大、所生危害程度尚屬輕微，及參酌其犯罪目的、動機
    、素行、手段、犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具天九牌1副、
    骰子3顆及賭資新臺幣（下同）21900元，分別為當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。而扣案之抽頭金400元，為被告所有因犯罪所得之物，
    應依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第266條第2項、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第3款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
