【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第256號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
一、上列當事人間本院97年度訴字第 256號債務人異議之訴事件
    ，上訴人不服本院第一審裁判，提起上訴到院。查本件訴訟
    標的價額核定為新台幣（下同）3,286,000 元，應徵第二審
    裁判費50,356元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第 442
    條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳
    納，逾期未繳，即駁回上訴。
二、上訴人應另補具上訴理由狀到院，並按對造人數提出繕本或
    逕將繕本送達對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
