【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第35號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第10行補述：
    「於96年6月6日晚上8時許」等語，並於證據欄增列：「被
    告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：二、緩
    起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告者，刑事訴訟法第253條之3第1項第2款定有明文。
    查被告甲○○於民國97年7月3日經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵續字第14號為緩起訴處分，經臺灣高等法
    院檢察署於97年7月21日以97年度上職議字第8021號維持原
    處分而告確定，被告並依緩起訴條件，至醫院接受治療，惟
    被告於緩起訴前97年5月7日晚間8時20分許往前回溯26小時
    內之某時許，故意更犯有期徒刑以上刑之施用第一級毒品罪
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第512
    號提起公訴，並經本院以97年度訴字第262號判決處有期徒
    刑1年，嗣因被告不服，提起上訴，經臺灣高等法院以97年
    度上訴字第4093號駁回上訴而告以確定在案，有本院97年度
    訴字第262號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附
    卷可稽。是檢察官於撤銷上開緩起訴處分後，起訴被告所犯
    之本件違反毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品
    之罪行，於法自無不合。
三、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒及強制戒治程序，並經本院判刑數次後，仍再犯本件
    之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
