【裁判字號】    98,交簡,81
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年5月14日以97年度偵字第1
    450號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年）。詎其於緩起訴
    期間內，猶不知警惕，明知服用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具，竟仍於97年11
    月21日晚間8時許，在宜蘭縣蘇澳鎮某朋友住處飲用高樑酒
    後，於酒後注意力、反應力、判斷力及行為控制力減低，已
    無安全駕駛動力交通工具能力之狀況下，仍執意騎駛車牌號
    碼NP6—875號重機車沿省道台九線公路由南往北方向行駛，
    嗣於同日晚上9時19分許，行經省道台九線公路102公里處（
    軍人公墓前），為警攔檢查獲，員警對甲○○實施酒精濃度
    測試，結果測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.55毫克
    ，而甲○○於員警查獲及詢問之過程中，亦有含糊不清，注
    意力無法集中之情形，且其於進行同心圓測試時，所繪製之
    同心圓亦有扭曲、間隔不一及頭尾未能相合之情況，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局
    報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時承認酒後駕車行為。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（四）刑法第185條之3案件同心圓測試紀錄表一件。
（五）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
（六）臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第1450號緩起訴處分
      書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、於飲酒後駕駛動力交通工具
    ，實對於道路用路人之危害程度甚大，經政府大力宣導酒後
    駕車之危害，且其前已於97年間因酒後駕車之公共危險案件
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（緩起訴期
    間為一年，參卷附之臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第
    1450號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    ），猶未心生警惕，竟仍無視法律規範，兼衡其行駛路段、
    交通工具為機車、呼氣酒精濃度值為0.55MG/L等不能安全駕
    駛車輛之危險程度、犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服勞役之折算
    標準，以示警懲。至於檢察官雖具體求為判處被告有期徒刑
    三月，然本院審酌上情後，認為量處如主文所示之刑即可達
    罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，併此說明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
