【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3750號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改移
送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○
    ○業已於民國97年11月21日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    在卷可稽，檢察官對於被告上開犯行本應為不起訴處分，惟
    檢察官就被告上開犯行聲請簡易判決處刑，並於97年11月27
    日繫屬本院，其起訴程序即屬違背規定，依首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
