【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      基隆市○.
                    （另案在臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第五行之「未於翌日還車」更正為「未依約於96年10月14日
    21時許還車」，另於證據並所犯法條欄一增列「車號查詢重
    型機車車籍資料一件」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、
    所得利益；於租用機車後，未依約還車，反而起意侵占該機
    車供己代步之用，且侵占期間長達一月餘，嗣偶遇警方臨檢
    後，始由警方通知被害人領回機車，所造成之危害非輕；犯
    後雖坦承於租期屆至後，任意將所租車輛占為己用之犯行，
    然迄未賠償被害人損失，犯後態度難謂良好；被害人所受損
    害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，刑法第335條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
