【裁判字號】    97,易,495
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第495號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第774號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰裁定
逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國89年12月5日強制戒治執行完畢出所，又
    因施用毒品案件，先後經本院以88年度易字第242號判處有
    期徒刑3月及89年度宜簡字第176號判處有期徒刑5月確定，
    經接續執行，於90年8月1日執行完畢出監；再於94年間因竊
    盜案件及95年間因施用毒品案件，經本院分別以94年度易字
    第295號判處有期徒刑3月及94年度宜簡字第281號判處有期
    徒刑6月確定，並經定應執行有期徒刑8月，於95年8月25日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命
    之犯意，於97年7月11日下午5時20分許往前回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，非法施用第2級毒品安非他命1次，嗣經
    警採集其尿液送驗結果呈安非他命之陽性反應，始查知上情
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭施用第二級毒品安非他命之事實，
    坦承不諱。且被告被查獲後，經警採集尿液送請慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗結果，亦呈安非他命類陽性反應，有該
    中心檢驗報告一紙附卷可憑，被告之自白顯與事實相符，堪
    信為真實。被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於民國89年12月5日強制戒治執行完畢
    出所，又因施用毒品案件，先後經本院以88年度易字第242
    號判處有期徒刑3月及89年度宜簡字第176號判處有期徒刑5
    月確定，經接續執行，於90年8月1日執行完畢出監；再於94
    年間因竊盜案件及95年間因施用毒品案件，經本院分別以94
    年度易字第295號判處有期徒刑3月及94年度宜簡字第281號
    判處有期徒刑6月確定，並經定應執行有期徒刑8月，於95
    年8月25日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪
    ，應堪認定，應予依法論科。
二、核被告施用第二級毒品安非他命，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前曾因施用毒品案件，先後經本院以88年度易字第
    242號判處有期徒刑3月及89年度宜簡字第176號判處有期徒
    刑5月確定，經接續執行，於90年8月1日執行完畢出監；再
    於94年間因竊盜案件及95年間因施用毒品案件，經本院分別
    以94年度易字第295號判處有期徒刑3月及94年度宜簡字第
    281號判處有期徒刑6月確定，並經定應執行有期徒刑8月，
    於95年8月25日執行完畢，有前揭台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依累犯之規定加重其刑
    。爰審酌被告之品行，施用第二級毒品之犯罪動機、目的、
    手段及其施用毒品戕害自己身心健康，對國家社會所生之危
    害，及其犯罪後態度尚稱良好，坦承施用毒品之犯行，且深
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
                  刑事第二庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
