【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第753號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因伍包（總毛重參點參捌貳公克，驗餘總淨重貳點零柒
玖伍公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（總毛重零點參零玖
公克，驗餘淨重零點零肆捌捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第9行更正補
    述：「又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年8月7日晚上8時許，在位於宜蘭縣羅東
    鎮○○路186之4號5樓之建國旅社，以玻璃球燒烤之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次
    」等語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文。故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一、二
    級毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    復另論。又被告係以一施用行為，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命，而觸犯構成要件不相同之二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷（
    起訴書原記載應數罪併罰，嗣經蒞庭公訴檢察官更正為想像
    競合犯）。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，並經本院分別判決處有期徒刑
    6月、8月確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮
    之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段定有明文。本件扣案白色粉末5包及黃色細結晶1
    包，經鑑定結果，分別含有第一級毒品海洛因成分（總毛重
    3.382公克，驗餘總淨重2.0795公克）及第二級毒品甲基安
    非他命（總毛重0.309公克，驗餘淨重0.0488公克），係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定之第一、二級毒品
    無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8月26日航藥
    鑑字第0974394號毒品鑑定書可稽，而盛裝扣案毒品之塑膠
    袋6個有毒品殘渣黏附其上不可分，故均依同條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
