【裁判字號】    97,行商訴,69
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                    97年度行商訴字第69號
                                民國98年1 月15日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳鴻奎律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國97年 8
月20日經訴字第09706111860 號訴願決定，提起行政訴訟，並經
本院裁定命參加人獨立參加本件被告之訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告於民國93年1 月2 日以「鼎霸王」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第43
    類之「飲食店、小吃店、火鍋店」服務，向被告申請註冊商
    標，經被告核准列為註冊第1117284 號商標（以下簡稱系爭
    商標）。嗣參加人於96年2 月15日以系爭商標之註冊違反商
    標法第23條第1 項第13款之規定，對之申請評定。經被告審
    查，以97年4 月30日中台評字第960069號商標評定書（以下
    簡稱系爭評定書）為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告
    不服，提起訴願，經訴願決定駁回，原告猶未甘服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院因認本件訴訟之結果，參加人之權利
    或法律上利益將受損害，乃依行政訴訟法第42條第1 項規定
    ，依職權裁定命參加人獨立參加本件被告之訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
  1.訴願決定及原處分均撤銷。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
  1.原告之訴駁回。
  2.訴訟費用由原告負擔。
  (三)參加人聲明求為判決：
  1.原告之訴駁回。
  2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張之理由：
  1.被告以系爭商標「鼎霸王」與據以評定註冊第100558、1808
    02號「鼎王」商標（以下簡稱據以評定商標）相較，兩者字
    意相近，在觀念上以具有普通知識經驗之一般商品購買人於
    購買時施以普通所用之注意，不免有致消費者引起混同誤認
    之虞，應屬近似之商標。然系爭商標與據以評定商標在意義
    上縱可能存在近似之文義，惟商標是否近似，依行政法院47
    年度判字第51號判例意旨，應就商標整體的外觀、觀念或讀
    音等來觀察。詎被告僅以兩者觀念上字意相近，即遽認構成
    系爭商標「近似」，並未審酌兩者之外觀與讀音，自屬疏漏
    。又系爭商標「鼎霸王」三字外觀予人印象係一整體不可分
    割之商標，與據以評定商標「鼎王」之文字為二字構成，其
    外觀簡繁有別，且其讀音於連貫呼唸時分別為二字與三字，
    亦有不同，縱僅取二者中之「鼎」及「王」二字加以比較，
    兩者外觀上仍有差異。另系爭商標「鼎霸王」之「霸」字，
    依社會通念，係具有霸氣、稱霸之意，與據以評定商標「鼎
    王」之「王」字有所不同，足見「霸王」相較於「王」已形
    成一獨立之字義，自不宜再將其割裂而取其中一二字詞而為
    比對。系爭商標與據以評定商標於外觀上既繁簡有別，讀音
    亦有差異，且觀念並不必然相通，復據參加人所稱消費者至
    據以評定商標之各分店消費，必先預約或至現場取牌依序等
    候，足見消費者對據以評定商標與系爭商標並不會產生混淆
    誤認，故兩者是否屬近似之商標，尚非無疑義。
  2.被告認定系爭商標與據以評定商標之商品及服務有高程度之
    類似，並認定消費者對「鼎王」商標較為熟悉。然系爭商標
    係指定使用於「飲食店、小吃店、火鍋店」，至據以評定商
    標係指定使用於「麻辣火鍋飲食店、飲食店、火鍋店」等，
    兩者雖有重疊，惟商品性質之不同會影響消費者之注意程度
    ，而據以評定商標乃指定使用於麻辣火鍋飲食店、飲食店、
    火鍋店等，此類商品並非普通日常消費品，蓋鮮少人會三餐
    食用麻辣火鍋或火鍋等類餐飲，一般國人食用麻辣火鍋或火
    鍋等類餐飲，並非頻繁，其食用前後自會施以較高之注意。
    又如係頻繁食用者，更能區別兩者之差異，顯見此類消費者
    多會於購買時施以較高注意，對二商標間之差異較能區辨，
    判斷近似的標準自然高於一般日常消費品之消費者，自難認
    為有使一般消費者誤認為其來自相同或有關聯之來源。
  3.參加人以台灣、香港或中國演藝人員至其使用據以評定商標
    之火鍋店內消費情形，並主張其「80年即創立第一家分店」
    、「年營業額近2 億元」、「全省有四家以上分店」及提出
    相關報章雜誌報導，欲證明據以評定商標較系爭商標為熟悉
    。然據參加人所提出台灣、香港或中國演藝人員等消費者至
    該火鍋店內消費情形可知，消費者對據以評定商標與系爭商
    標並無混淆之情形，且其創立時間之先後，並不能代表消費
    者熟悉程度。參加人稱其全省有四家以上分店，惟其中三家
    設於台中，另一家設於高雄，此外別無其他地區設有分店，
    自難謂其他地區消費者對其商標較熟悉。至參加人稱其「年
    營業額近2 億元」，然其並未提出稅捐機關相關營業資料為
    證。而所謂報章雜誌報導，並非均屬公信力媒體或機構之報
    導，且不能代表多數消費者均已透過報導而熟悉據以評定商
    標，其舉證之報導並不具客觀性、代表性。復以參加人並未
    依商標審查異時異地隔離觀察之原則，對消費者進行市場調
    查之報告，以證明消費者之熟悉程度。是被告自不得認定消
    費者對據以評定商標較系爭商標為熟悉，而應予較大之保護
    。
  4.綜上所述，被告所為撤銷系爭商標註冊之處分及訴願決定，
    均於法有違，應予撤銷。
  (二)被告主張之理由：
  1.就商標是否近似暨其近似之程度而言，商標近似係指二商標
    予人之整體印象有其相近之處，若其標示在相同或類似的商
    品／服務上時，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施
    以普通之注意，可能會有所混淆而誤認二商品／服務來自同
    一來源或誤認不同來源之間有所關聯（被告之審查基準5.2.
    1 參照）。又商標是否近似之判斷，得就二商標之外觀、觀
    念及讀音為觀察。系爭商標「鼎霸王」與據以評定商標「鼎
    王」相較，在字首與字末皆有相同之中文「鼎」與「王」字
    ，僅字中「霸」字有無之差異。惟一般人對於單純文字所構
    成字串之記憶，大多著重在該字串文字之首字與末字，在交
    易匆忙購買之際，容易將系爭商標看成為「鼎王」，是系爭
    商標與據以評定商標均有相同「鼎王」二字，在外觀上應構
    成近似。且系爭商標係於中文「鼎」字後連接「霸王」二字
    ，而據以評定商標則係於中文「鼎」字後連接「王」一字，
    姑不論「霸王」與「王」之字義是否略有差異，然該等文字
    與「鼎」字相結合後，予人寓目印象均係指鼎類中之最佳或
    最優秀之意，在觀念上亦極為相近，是系爭商標與據以評定
    商標應屬近似之商標，且近似程度難謂不高。
  2.另就服務是否類似暨其類似之程度而言，服務類似之意義，
    係指服務在滿足消費者的需求上以及服務提供者或其他因素
    上，具有共同或關聯之處，如果標上相同或近似的商標，依
    一般社會通念及市場交易情形，易使一般接受服務者誤認其
    為來自相同或雖不相同但有關聯之來源者而言（被告之審查
    基準5.3.1 參照）。系爭商標指定使用之「飲食店、小吃店
    、火鍋店」服務，與據以評定商標（原服務標章）指定使用
    之「麻辣火鍋飲食店、飲食店、火鍋店」等服務相較，兩者
    所提供服務之內容、性質相同或相近，消費族群之重疊性亦
    極高，如果標示相同或近似之商標，依一般社會通念及市場
    交易情形，易使一般接受服務者誤認其為來自相同或雖不相
    同但有關聯之來源，故二服務間存在高程度之類似關係。
  3.至就相關消費者對各商標之熟悉程度而言，相關消費者對商
    標之熟悉程度，繫於該商標使用之廣泛程度，原則上應由主
    張者提出相關使用事證證明之。如相關消費者對衝突之二商
    標僅熟悉其中之一，則就該較為被熟悉之商標，應給予較大
    之保護（被告之審查基準5.6 參照）。參加人於80年即創立
    第一家鼎王麻辣火鍋，經其多年來全心投入麻辣火鍋之研發
    與經營，全省已有4 家以上分店，年營業額亦近2 億元，並
    有多篇報紙及雜誌報導，此有參加人檢送之「鼎王麻辣鍋」
    相關營運報導等證據資料影本附卷可稽。而原告僅提出門市
    照片及名片，惟實際廣告使用及營運情形並無相關資料可供
    參酌，足見消費者較熟悉者為參加人之據以評定商標。
  4.系爭商標與據以評定商標予人之整體印象及觀念構成近似、
    指定使用之服務類似程度極高及相關消費者較為熟悉據以評
    定商標等因素加以判斷，一般消費者極有可能誤認二商標所
    表彰之服務為同一來源之系列服務，或者誤認二商標之使用
    人間存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係，
    而產生混淆誤認情事，應有商標法第23條第1 項第13款規定
    之適用。至原告稱二商標指定使用之服務固有重疊，惟商品
    之性質不同會影響消費者之注意程度，據以評定商標係指定
    使用於麻辣火鍋飲食店、飲食店及火鍋店等，此類商品一般
    人並不會三餐食用，故消費者會施以較高之注意，足以區辨
    二者間之差異。然一般人縱不會三餐均選擇到麻辣火鍋店或
    火鍋店進食，惟至麻辣火鍋店或火鍋店進食早已成為國人日
    常飲食之主流之一，況以系爭商標與據以評定等商標屬近似
    度極高之商標，復均指定使用於火鍋店等服務，而原告係於
    台中地方銷售，且參加人之主要銷售區域亦於台中，消費者
    縱施以較高之注意，仍難謂渠等得區辨二者間之差異，是原
    告所述，並不足採。
  5.綜上所述，被告依法為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，並
    無不合，敬請核判。
  (三)參加人主張之理由：
    與被告為相同之主張，即主張原告之系爭商標有商標法第23
    條第1 項第13款規定之適用，依法應不得註冊，請駁回原告
    之訴。
    理  由
一、按商標有「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊
    商標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    」不得註冊，商標法第23條第1 項第13款本文定有明文。所
    謂「有致相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因相同
    或構成近似，致使同一或類似商品／服務之相關消費者誤認
    二商標為同一商標，或雖不致誤認二商標為同一商標，但極
    有可能誤認二商標之商品／服務為同一來源之系列商品／服
    務，或誤認二商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加
    盟關係或其他類似關係而言。而判斷有無混淆誤認之虞，則
    應參酌商標識別性之強弱、商標之近似及商品／服務類似等
    相關因素之強弱程度、相互影響關係及各因素等綜合認定是
    否已達有致相關消費者產生混淆誤認之虞。
二、本件係原告於93年1 月2 日以系爭商標「鼎霸王」，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第43類之
    「飲食店、小吃店、火鍋店」服務，向被告申請註冊商標，
    經被告核准列為系爭註冊第1117284 號商標。嗣參加人於96
    年2 月15日以系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13
    款之規定，對之申請評定。經被告審查，以97年4 月30日系
    爭評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，經訴願決定駁回，原告猶未甘服，遂向本院提起行
    政訴訟，並為如事實欄所載之主張。是綜合原告上開主張，
    本件主要爭點應為：系爭商標是否有商標法第23條第1 項第
    13 款本文規定之適用？
三、經查：
  (一)本件原告系爭「鼎霸王」商標，係指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第43類之「飲食店、小吃店
    、火鍋店」服務，於93年1 月2 日被告申請註冊商標；而據
    以評定商標係在86年4 月7 日即申請註冊，指定使用於「麻
    辣火鍋飲食店、飲食店、火鍋店」等，實際上在80年即開始
    第一家實體商店經營業務，此部分事實有經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務及參加人於原告訴願階段所提出之廣告文
    宣、網路資料及相關報導等資料在卷可參，堪信為真實。茲
    比較原告系爭商標與據以評定商標二者間之異同，系爭商標
    係以粗隸體書寫，而據以評定商標則係以楷體呈現，除字體
    不同外，另系爭商標就文字上較據以評定商標多一「霸」字
    ，於唱呼時平上去入之讀音以及抑揚頓挫之節奏雖非完全相
    同，然因文字之使用上兩者均列有「鼎王」二字，此為兩者
    相同處，因此，就文字上予人之寓目印象似難免除二者間有
    無存在關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係之疑
    慮。加以本件系爭商標與據以評定商標所指定使用之服務分
    類均為第43類之火鍋店，此為兩者另一主要相同處，而此相
    同處益增一般消費者上開疑慮之程度，而非減低其混淆程度
    或增加其區別性。質言之，由於系爭商標與據以評定商標均
    係使用於相同之商品與服務，而兩者間所據以區別之唯一特
    徵，僅在於系爭商標之所增加之「霸」字，消費者於選取消
    費對象時，對於二者仍需加以釐清始能特定，而此一困擾不
    僅存在參加人之消費者之間，亦同時存在於原告之消費者之
    間，而造成此一困擾之原因即在於原告使用之系爭商標與原
    已存在於市場多年之據以評定商標間有商標近似之情形。尤
    有甚者，本件原告係在台中地區使用系爭商標從事火鍋店業
    務，營業地理區域與參加人相同，就消費者而言，其所造成
    之混淆程度將更形明顯。
  (二)原告雖主張據以評定商標係指定使用於麻辣火鍋飲食店、飲
    食店、火鍋店等，此類商品並非普通日常消費品，一般國人
    食用麻辣火鍋或火鍋等類餐飲，並非頻繁，其食用前後自會
    施以較高之注意，又如係頻繁食用者，更能區別兩者之差異
    ，判斷近似的標準自然高於一般日常消費品之消費者，自難
    認為有使一般消費者誤認為其來自相同或有關聯之來源云云
    。惟按被告所公告之審查基準5.2.1就有關商標是否構成近
    似之判斷標準，所謂商標近似係指二商標予人之整體印象有
    其相近之處，若其標示在相同或類似的商品／服務上時，以
    具有「普通」知識經驗之消費者，於購買時施以「普通之注
    意」，可能會有所混淆而誤認二商品／服務來自同一來源或
    誤認不同來源之間有所關聯時，即構成商標近似。上開審查
    基準對於消費者於消費時所施之注意程度，係以「普通」知
    識經驗之消費者之「普通」注意能力為判斷標準，並非以普
    通知識經驗之消費者之「較高」或「高度」注意能力為判斷
    混淆、誤認與否之依據，是以，倘一般具有「普通」知識經
    驗之消費者必須以「較高」之注意能力，始能察覺商標間之
    差異，則該爭議商標間顯然即存有近似情形。是原告上開主
    張反益證系爭商標與據以評定商標間確有近似之疑慮。
  (三)至有關參加人所使用之據以評定商標其知名度如何，以及其
    營業額若干，並非判斷系爭商標是否與據以評定商標構成近
    似而對消費者構成混淆、誤認之主要判斷依據，是原告所指
    消費者對據以評定商標與系爭商標並無混淆之情形，以及無
    法證明除台中以外其他地區消費者對其商標較熟悉，或參加
    人所稱年營業額近2 億元為真正云云，僅對於消費者就系爭
    商標與據以評定商標可能造成混淆誤認部分有間接佐證之效
    ，對於系爭商標與據以評定商標是否構成近似之判斷並無影
    響，是原告此部分主張自無理由。另原告復以參加人並未依
    商標審查異時異地隔離觀察之原則，對消費者進行市場調查
    報告，以證明消費者之熟悉程度為由，認為被告自不得認定
    消費者對據以評定商標較系爭商標為熟悉，而應予較大之保
    護云云。然有關參加人所使用之據以評定商標其申請註冊時
    間較系爭商標為早，且有關據以評定商標見諸各年度報章雜
    誌之資料亦經參加人提供在卷，雖上開資料並非知名度高低
    之評估報告，然不可否認據以評定商標確具有一定知名度，
    相較於系爭商標見諸於報章雜誌之質量，顯然據以評定商標
    之知名度較系爭商標為高，被告據此認為消費者對據以評定
    商標較系爭商標為熟悉，而應予較大之保護，所持見解並無
    違誤，原告上開指摘，自無理由。
四、綜上所述，系爭商標有商標法第23條第1 項第13款規定不得
    註冊之情形。被告之原處分依法並無不合，訴願決定予以維
    持，亦無違誤；原告徒執前詞，聲請撤銷原處分及訴願決定
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
