【裁判字號】    97,行商訴,112
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第112號
原      告  金園排骨股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○(局長)
參  加  人  丙○○○○○○○○.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○○○○○○○前於民國92年12月29日以「今
    園」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第43類之冷熱飲料店、飲食店、小吃店、冰果店、
    茶藝館、火鍋店、咖啡廳、啤酒屋、酒吧、飯店、速簡餐廳
    、自助餐廳、快餐車、小吃攤、點心吧、伙食包辦等服務，
    向被告申請註冊。經被告審查，核准列為註冊第1130373 號
    商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、
    13 及14 款規定，對之提起異議。經被告審查，以95年8 月
    8 日中台異字第940061號商標異議審定書為異議不成立之處
    分。原告不服，遭經濟部以96年3 月19日經訴字第09606063
    960 號訴願決定書認為兩造商標構成近似，且均指定使用於
    同一或類似之服務，有致相關消費者混淆誤認之虞，而有商
    標法第23條第1 項第13款規定之適用，且因兩造商標構成近
    似，原處分機關認定系爭商標無商標法第23條第1 項第12及
    14款規定之適用部分，亦應一併撤銷，而將原處分撤銷，責
    由被告另為適法之處分。惟參加人提起行政訴訟後，台北高
    等行政法院以97年1 月10日96年度訴字第01673 號判決認為
    兩造商標並未構成近似等理由，撤銷經濟部訴願決定。原告
    不服前揭判決，向最高行政法院提起上訴，經最高行政法院
    駁回上訴，並由經濟部依台北高等行政法院判決意旨重為訴
    願決定。原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   2     月    5      日
               智慧財產法院第一庭
                           審判長法  官  李得灶
                                 法  官  王俊雄
                                 法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年   2     月    5      日
                                 書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
