【裁判字號】    97,行商訴,109
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第109號
原      告  印度商‧大達太子有限公司
           （TA TA SO.
代  表  人  甲○ ○○ ○○○.
訴訟代理人  李世章律師（兼送達代收人）
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  神積國際企業股份有限公司
代  表  人  丙○○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
神積國際企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人神積國際企業股份有限公司於95年3 月10日以「大
    大TA TA 及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所
    定商品及服務分類表第16類之「非碳複寫紙、影印紙、製圖
    紙、噴墨印表機專用相紙、信封、信紙、便條紙、相片簿、
    名片簿、筆記簿、剪貼簿、集郵冊、集幣冊、活頁資料簿、
    電話地址簿、幻燈片存放冊、碟片存放冊、膠帶、膠水、印
    泥、筆筒、圖釘、色帶、卷宗夾、活頁夾、打孔機、訂書機
    、號碼機、標價機、貼標機、訂書針、迴紋針、拔釘器、橡
    皮筋、美工刀、護貝機、膠帶台、修正液、削鉛筆機、迴紋
    針盒、手動裁紙機、自粘性標籤、軟木製公佈欄、電動拆信
    機、電腦報表夾、辦公室用摺紙機、辦公室用封口機、冷錶
    機、活頁打孔裝訂機、辦公室用碎紙機、文件裝訂機（事務
    用）、硬幣分類用及計數用盤、支票機、口紅膠（文具用）
    、電動訂書機、自黏性便條、修正帶、書籍裝訂材料」商品
    ，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第1244198 號
    商標。嗣原告以該商標有違商標法第23條第1 項第12款及第
    14款之規定，對之申請評定。案經被告審查，核認該商標並
    未違反前揭規定，於97年5 月6 日中台評字第960288號商標
    評定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
