【裁判字號】    97,監,90
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度監字第90號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鐘律師
上列聲請人與相對人乙○○等間聲請改定監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又，非訟事件之
    聲請有相對人者，應於聲請狀上記載相對人之之姓名、性別
    、出生年月日、身分證統一號碼、職業、住居所等事項；依
    非訟事件法聲請改定監護人事件，既係聲請將受監護人之監
    護權改定，自應於書狀上載明其聲請之意旨之對象，即原監
    護權人及被監護人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一
    號碼、職業、住居所等事項，應予載明，否則法院無從裁定
    ，此為必備之程式，此觀非訟事件法第30條第1項第1款、第
    3款甚明。
一、按非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下
    同）一千元，非訟事件法第14條第1項定有明文，此亦為必
    備之程式。
二、本件聲請，未據繳納聲請費用1,000元，本院於民國97年12
    月31日裁定命聲請人於收受該補正裁定送達後5日內補繳，
    聲請人已於98年1月7日收受送達，有送達證書在卷可按。
三、聲請人迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。又本件為
    非訟的程序裁定，不影響聲請人依法另案為同事項之聲請權
    ，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
