【裁判字號】    98,交聲,21
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第21號
移送機關    交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所基隆監理站民國98年 1月15日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42─AEX283478 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼283─LN 號營業小客車，未依規定將職業登記
    證安置車內指定之插座，而於民國97年10月16日15時14分許
    ，行經台北市○○○路、常德街口，為台北市政府警察局中
    正第一分局警員當場攔停，並以異議人駕駛營業小客車有違
    反道路交通管理處罰條例第36條第5項規定之行為製單舉發
    ，並由交通部公路總局台北區監理所基隆監理站依道路交通
    管理處罰條例第36條第5項、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣（下同）1,500元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月16日中午，載了一位
    客人及小孩，小孩在半路上嘔吐，吐在椅背上，等他們下車
    後，我在整理椅套，隨後有客人叫車，要到臺大醫院，因椅
    套還沒乾，所以把車內副證放在後座，等椅套乾後才要放上
    去，並非故意不放，原處分顯有違誤云云。
三、按計程車應於儀錶板上右側及右前座椅背設置職業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；計程車駕駛人應將執業
    登記證置於儀錶板上右側，執業登記副證置於右前椅背插座
    ；汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：五、計程車駕
    駛人未向警察機關請領執業登記證，或雖已領有而未依規定
    放置車內指定之插座，道路交通安全規則第42條第2項前段
    、第114條第5款，計程車駕駛人執業登記管理辦法第13條第
    1項均分別定有明文。又按，第1項執業登記證，未依規定安
    置車內指定之插座或以他物遮蔽者，處新台幣1千5百元罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第36條第5項亦定有明文。而所謂
    「執業登記證」，包含主證及副證，計程車駕駛人應將執業
    登記證置於儀錶板上右側，執業登記副證置於右前座椅背插
    座，合先敘明。
四、異議人駕駛車號283─LN 號營業小客車，於97年10月16日15
    時14分許，行經台北市○○○路、常德街口，經執勤員警執
    行交通稽查時發現違規，為台北市政府警察局中正第一分局
    員警舉發因「未依規定將執業登記證安置車內指定之插座（
    副證）」違規，並當場掣開 AEX283478號舉發通知單舉發等
    情，此有前揭舉發通知單1 紙、台北市警察局中正第一分局
    97年11月11日北市警中正一分交字第09731657600 號函說明
    1 紙及交通部公路總局台北區監理所基隆監理站裁決上開裁
    決書在卷可稽。異議人固不否認未依規定將執業登記副證置
    於右前座椅背插座，惟以前情置辯，然查：
  (一)道路交通管理處罰條例第36條第5項之規定，其立法之目的
    ，無非以要求營業用小客車駕駛人，確實將其領得之執業登
    記證依規定放置，除可讓乘客明確知悉其是否合法之計程車
    駕駛及知悉駕駛人之姓名外，更可讓車外民眾及執行稽查任
    務之員警在車外可辨識該部計程車上之駕駛人是否為一有合
    法資格之計程車駕駛，而便於稽查。故以計程車駕駛人於其
    執業過程中（不僅包括車上有乘客之時，尚應包括空車在市
    區道路上繞行待客之時間）自應確實依上開規定，妥適安置
    其執業登記證於車內指定插座，則異議人既係以駕駛計程車
    為業之專門執業人員，對此已難諉為不知。
  (二)本件異議人既坦承其於前揭時、地駕駛上開營業小客車，未
    依規定將執業登記副證置於右前座椅背之執業登記插座等情
    ，則依上開規定，員警自得依法對其製單舉發。異議人雖陳
    述其係因清洗椅套而將執業登記證拿下，惟於此種情況依法
    即不得駕駛該營業用小客車，異議人上開辯解並不符合免罰
    要件，只要有「駕駛行為」，且係「駕駛營業小客車」，應
    依照規定領取執業登記證，並置放於車上指定插座，如否，
    自與道路交通管理處罰條例第36條第5項立法本旨有違。是
    異議人上開所辯，不足採信，本件違規事實，已至為明確。
五、從而，於處分機關依道路交通管理處罰條例第36條第 5項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第
    44 條、第67條之規定，裁處異議人罰鍰1,500元，核無違誤
    。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
                          書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
