【裁判字號】    97,訴,1969
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1969號
公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月5日上午
09 時40分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  盧鏡合
    通      譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11 條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                          書  記  官  盧鏡合
                          法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2806號
                                    97年度毒偵字第3044號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路509巷13-11
                        號
                        現居基隆市○○區○○路425巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年12月27日執行完畢釋放
    出所，並由本署檢察官以91年度偵字第894號為不起訴處分
    確定。再於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內，因施用第
    一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年訴字第613號判
    處有期徒刑4月確定，甫於96年4月9日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復於97年9月14日下午2時許、同年10月18、19 日
    下午5時許，在基隆市○○區○○街山上某處，分別以針筒
    注射之方式，各非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣先於97
    年9月15日下午5時45分許，在基隆市○○區○○路17巷口，
    為警查獲，並經其同意採驗其尿液呈毒品嗎啡陽性反應；再
    於同年10月21日上午10時45分許，在基隆市○○區○○路16
    9號前，為警查獲，並經其同意採驗其尿液呈毒品嗎啡陽性
    反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵詢中坦承不諱，並有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之尿液檢驗報告2紙及
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌均堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。所犯上開2罪，犯意各異，行為互殊，請予
    分論併罰。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
