【裁判字號】    97,家救,40
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第40號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳憶娟律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出以中華民國身
    心障礙手冊、台北縣萬里鄉公所低收入戶證明書為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
