【裁判字號】    97,重訴,54
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第54號
原      告  甲○○
上列原告與被告陳麗那（即真情金飾設計工作室）間請求清償債
務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴（原告原聲請發支付命令，因被告提出異議，
    視為起訴）僅繳納部分裁判費（即聲請發支付命令時所繳交
    之新臺幣1,000.元），經本院於民國97年11月14日裁定命其
    於核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內補繳，此項裁定已
    於民國97年12月18日確定，原告逾期迄今仍未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
