【裁判字號】    98,基交簡,46
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達0.67mg/L（即每公升0.67毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙○○
    經警攔檢測試並命被告為直線測試、平衡動作時，被告有腳
    步不穩、劃定直線無法正常行走等情況；復再施作汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「直線步行十公
    尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」
    等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表各乙份附卷可參，互核上情以觀，
    堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.67mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第45號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街154巷2之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月13日晚間，在基隆巿南榮路飲用蔘茸
    酒及啤酒後，明知不能為安全駕駛，猶於隔（14）日凌晨2
    時許，騎乘車牌號碼AC3-771號機車先載送同事返家，再返
    回自己位在基隆巿福二街住所，嗣於同日3時許，行經基隆
    巿中山一路241巷口時，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃
    度達每公升0.67毫克（0.67MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.67毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，又經警測試
    被告酒後生理協調平衡結果，被告有搖晃不定、無法閉眼以
    食指觸碰鼻尖及數錯阿拉伯數字等情況，此有酒精測試紙及
    酒後生理協調平衡檢測記錄表各1張在卷可稽，顯達不能安
    全駕駛之程度。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每
    公升0.67毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              書  記  官  林  建  价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
