【裁判字號】    98,基交簡,56
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.73mg/L（即每公
    升0.73毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告為警查獲以後，除查有「呆滯」
    、「多話」、「語無倫次」等跡象，經命其施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳
    併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一
    個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。此
    亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.73mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告查有如聲請書所載之酒後不能安全駕駛之前案素
    行（惟非累犯），猶未見記取教訓而再罹本案，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第35號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街20巷17弄2號
                          之1,2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因犯公共危險(酒醉駕車)案件，經
    本署檢察官於94年6月14日，以94年度速偵字第227號緩起訴
    處分執行完畢，竟不知悔改，於98年1月8日凌晨2時許，在
    基隆市○○區○○街某處檳榔攤飲用酒類，已因飲酒欠缺安
    全駕駛動力交通工具之能力，仍於同日2時20分許，騎乘車
    牌號碼001-CMM重型機車，往原先工作處方向行駛，於同日2
    時47分，行駛至基隆市○○街92號前，因未戴安全帽遭警方
    攔檢，當時測試乙○○呼氣酒精濃度為0.73MG/L，因而查獲
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、卷附酒精濃度測試表1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表1紙在卷可佐。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
