【裁判字號】    98,基簡,98
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4257號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分增
    列「業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱」外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○並無其他前科記錄，素行尚端（見卷附臺
    灣高等法院被告前案記錄表），與告訴人乙○○間因一時細
    故發生爭執，進而出言恐嚇告訴人，個人情緒管理能力欠佳
    ，行為雖不足取，然念及其犯後已坦承犯行，且與告訴人達
    成和解，有本院民事調解事件紀錄表在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，其業已坦承犯行，深具悔意，
    經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款
    之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    之1條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第4257號
     被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路36巷102弄3號
                         7樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○於民國97年9月16日19時20分許，在基隆市○○區○
     ○路36巷102弄1號前，因不滿社區總幹事乙○○前曾訴請丙
     ○○給付管理費，而與乙○○發生爭執，丙○○竟基於毀損
     之犯意，取走乙○○手上之對講機後，擲至地上，致該對講
     機之天線座變形及靜音旋鈕脫落而不堪使用，足以生損害於
     乙○○，丙○○復基於恐嚇及公然侮辱之犯意，以「你給我
     小心、要你做不下去、給你死、給你死的很難看（臺語）」
     等加害生命、身體之言語，恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼
     而致生危害於安全，並在公眾得共見共聞之社區前，以「你
     什麼東西、你是卒子（臺語）」之言語侮辱乙○○。
 二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事項              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │1   │告訴人乙○○之指訴    │被告為毀損、恐嚇及公然│
   │    │                      │侮辱等犯行之事實      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │2   │證人胡湘卿之證詞      │被告丙○○手持鐵條，與│
   │    │                      │告訴人發生爭執，且被告│
   │    │                      │對告訴人恐嚇稱「給他死│
   │    │                      │」，另對講機摔落於地之│
   │    │                      │事實                  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │3   │證人即承辦警員陳麒育之│到場處理時見對講機已摔│
   │    │證詞                  │落於地之事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │4   │照片4張及扣案之對講機 │被告毀損對講機之事實  │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損、第305條之恐嚇危害
     安全及第309條之公然侮辱罪嫌。被告係以一行為而觸犯恐
     嚇危害安全及公然侮辱2罪名，為想像競合犯，請從一重之
     恐嚇危害安全罪嫌處斷。所犯毀損及恐嚇危害安全罪嫌，行
     為各別，罪名有異，請分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    22    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
