【裁判字號】    97,家救,41
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求返還外僑居留證事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人返還外僑居留證
    事件，因聲請人為越南女子，每月收入僅新台幣（以下同）
    15,000元，尚須負擔租屋開銷，無資力支付訴訟費用，乃向
    法律扶助基金會基隆分會聲請法律扶助。經該分會審查後，
    認符合無資力標準，准予全部扶助在案，爰聲請准予訴訟救
    助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間請求返還外僑居留證事件申請法
    律扶助，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經
    財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，
    已據提出上開分會審查表為證。又聲請人自陳其每月收入僅
    15,000元等語，除此之外，並查無其他所得，亦有聲請人所
    提出94至96年度綜合所得稅各類所得資料凊單在卷可憑。然
    聲請人居住於基隆市，參以行政院主計處公布之96年基隆市
    平均每人每月消費支出為16,820元，足認其上述收入尚不足
    以維持其家庭基本生活所需，堪認聲請人確無資力支付訴訟
    費用，且依其所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助
    ，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
