【裁判字號】    98,基秩,15
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第15號
移送機關  基隆市警察局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年2月4日基警少字第0980061222號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○再次違反公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關之規定，處罰鍰新臺幣柒仟元，併處
停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國98年1月21日凌晨零時起，至同日凌晨零時10 分
          許之深夜（依違反社會秩序維護法案件處理辦法第9
          條之規定，社會秩序維護法所稱「深夜」，係指凌晨
          零時至5時而言）。
  (二)地點：基隆市○○區○○路1 號2 樓之「準將網戰生活館」
    。
  (三)行為：被移送人係上開網咖之公共遊樂場所負責人，縱容少
          年張○○（80年9 月某日生，真實姓名年籍詳卷）於
          前揭之深夜時間聚集網咖內，而不即時報告警察機關
          。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實。
  (一)證人即上開網咖店員黃品慈於警詢中證稱其於深夜後，並未
    向滯留店內之少年張○○查看身分證件，致少年張○○仍繼
    續在店內消費，亦未報告警察機關。
  (二)證人即少年張○○於警詢中證稱於98年1月20日晚間近10時
    時許，進入上開網咖，因其是常客，該網咖店員知悉其出生
    日期故並未查驗其證件，以確認其年齡，亦未要求其深夜後
    要離開，直至警方於翌日（即1月21日）凌晨零時10 分許查
    獲為止。
  (三)基隆市警察局少年警察隊98年1月21日臨檢紀錄表1紙、勸導
    少年登記表1紙。
  (四)基隆市政府基建商字第50004 號營利事業登記證1 紙。
  (五)基隆市警察局97年7月21日基警少字第0970020243號移送書
    、基隆市警察局第一分局97年7月7日基警分一秩字第097010
    7012號函暨附件違反社會秩序維護法資料報表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、按社會秩序維護法第77條規定：「公共遊樂場所之負責人或
    管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警
    察機關者，處新臺幣15,000元以下罰鍰；其情節重大或再次
    違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目的係基
    於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，防免於
    深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責人或管
    理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼等即時
    報告警察機關之作為義務。又該條所稱之負責人，並不以在
    場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」並列，
    堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「管理人」則指
    實際在場管理人之謂。又管理人、受雇人均為負責人之手足
    延伸，負責人仍應督促其等善盡上開報告義務，殊不因負責
    人於查獲當時不在現場，而得解免前揭報告義務。故依卷附
    基隆市警察局少年警察隊98年1月21 日臨檢紀錄表所載，可
    知被移送人於警員臨檢時不在現場，然因其係前揭網咖之負
    責人，仍不得解免其責任。
四、「本法分則各章條文中所稱再次違反，係指行為人前次行為
    與本次行為均違反本法同一條款之規定而言」，違反社會秩
    序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。查被移送人甲○○
    前係「鈦星資訊休閒館」之實際負責人，其於95年4 月24日
    凌晨零時40分許，雖有勸阻店內少年劉００於深夜後應返家
    ，然並未即時報告警察機關，為基隆市警察局少年警察隊查
    獲，並經基隆市警察局以被移送人係違反社會秩序維護法第
    77條規定為由，依據上開規定，裁處被移送人罰鍰新臺幣3,
    000元；後為「準將網將生活館」之實際負責人，其於97年
    7月5日凌晨10分許，又再次違反社會秩序維護法第77條規定
    ，經基隆市警察局於97年7月21日以基警少字第0970020243
    號移送書移送本院審理，經本院裁處被移送人罰鍰新臺幣6
    千元併處停業2日，有違反社會秩序維護法資料報表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是核被移送人本次所為
    ，係第三次違反社會秩序維護法第77條之規定，本院審酌被
    移送人前次受處罰後，仍不知恪遵法令，並督促員工善盡管
    理責任，而再次違反前揭規定，併其犯後坦承之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法      官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  蕭利峰
附件論罪法條：
社會秩序維護法第77條（妨害安寧秩序之處罰（十五））
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新台幣1萬5千元以下罰鍰；其
情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
