【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之8,.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或
    清算程序，清理其債務，復為同條例第3條所明定。而所謂
    不能清償債務，係指以債務人現實財產及信用無法清償全部
    債務；又所謂不能清償之虞，包括債務人財務困難、喪失工
    作或暫行停業，或其收入顯形減少或有停業之虞，故如債務
    人之資產已大於負債，只是因須經變價始能清償者，即難謂
    有不能清償或不能清償之虞。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於本條例
    施行後，已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安
    泰銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：(一)本件聲請人確於本條例施行後與金融機構債權人先
    行債務協商而不成立，並提出前置協商不成立通知書為證，
    惟依該通知書上之記載，聲請人係「未能接受顯足以負擔之
    還款條件」致協商不成立，合先敘明。(二)聲請人自陳每月收
    入約為50,000元，而必要支出為40,000元，故每月僅能償還
    10,000元，然最大債權銀行所提出之還款條件為每月需償還
    15,000元，故倘若聲請人答應銀行所開條件，則聲請人將入
    不敷出，且嚴重影響個人及家庭生活必要支出等語。惟本條
    例之立法意旨，乃在於幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉
    由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走向絕路，實現憲
    法所保障之生命權，其並非在幫助債務人保持其舊有之生活
    水平，因此在考量所謂之「生活必要性支出」，自以維持一
    般人最低生活水平所需為標準。依行政院公佈97年臺灣省最
    低生活費用為9,829元，故聲請人之必要支出應以此為標準
    。又成人部分之基本生活費用依此標準計算，雖屬適當，然
    子女部分既係依附於父母提供之住所共同生活，且其日常生
    活較為單純，是其基本生活費用當與成人之基本生活費用不
    同，因此年幼子女基本生活費用應參酌96年度每人免稅額計
    算每人每月基本生活所需約6,500元為適當。故聲請人每月
    之必要支出應為9,829元，扶養費支出為14,000元（加計聲
    請人次女每月醫療費用1,000元），合計共23,829元。至聲
    請人配偶，因其現年42歲，身體復無任何殘疾，應具工作能
    力而無須聲請人扶養，故不列入計算。(三)準此，以聲請人每
    月收入50,000元，扣除必要支出23,829元，尚有餘26,171元
    ，縱扣除房租10,000元，仍高於最大債權銀行所提每月償還
    15,000元之還款條件，則聲請人顯非不能負擔最大債權銀行
    所提出之還款條件。
四、綜上所述，以聲請人之收入現況，既非不能負擔最大債權銀
    行所提出分180期、利率5％、每月攤還15,000元之還款方案
    ，亦能維持最低之基本生活；況聲請人現年僅41歲, 正值壯
    年，距法定退休年齡尚有20餘年，是以聲請人之年齡及收入
    現況，既能維持生活亦有能力清償債務，即與本條例所定「
    不能清償債務之虞」有所不符，自應駁回其更生之聲請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
