【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第184號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
複代理人    丁榮聰律師
被      告  乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
                        號2樓.
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年5月14日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項第四行中關於「門牌號碼臺北縣萬里鄉
崁腳130之6號」之記載，應更正為「門牌號碼臺北縣萬里鄉崁腳
103之6號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
