【裁判字號】    97,易,795
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第795號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4257號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月16日19時20分許
    ，在基隆市○○區○○路36巷102弄1號前，因不滿社區總幹
    事甲○○前曾訴請乙○○給付管理費，而與甲○○發生爭執
    ，乙○○竟基於毀損之犯意，取走甲○○手上之對講機後，
    擲至地上，致該對講機之天線座變形及靜音旋鈕脫落而不堪
    使用，足以生損害於甲○○，乙○○復基於公然侮辱之犯意
    ，在公眾得共見共聞之社區前，以「你什麼東西、你是卒子
    （臺語）」之言語侮辱甲○○，因認被告乙○○涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪及同法第354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱及毀損案件，
    經檢察官認被告乙○○係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    及同法第354條之毀損罪，依同法第314條及第357條規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
