【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第672號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟陸佰伍
拾貳元，並加給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院95年度訴字
    第535號、臺灣高等法院96年度上易字第521號判決確定，其
    訴訟費用由相對人負擔。
二、經調卷審查後，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）80
    萬元，相對人應負擔之訴訟費用有第一審裁判費8,700元，
    已由相對人預納，應予抵銷；第二審裁判費13,050元及證人
    旅費602元，均已由聲請人預納。依首揭說明，應由相對人
    賠償聲請人之訴訟費用額為13,652元。
三、末按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91 條第3項定有明文；又
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之5，民法第203條復有明文規定。爰依上開規定
    加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月   5    日
                        書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
