【裁判字號】    97,訴,1509
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1509號
    公訴人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    被告    乙○○
                      現於台灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月5日上午
10時30分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    書  記  官  盧鏡合
    通      譯  黃子凡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收，海洛因殘渣袋參只沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣基隆地方法院刑事第二庭
                          書  記  官  盧鏡合
                          法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1949號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路84巷20弄10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年7月24日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以92年度毒偵緝字第53號為不起訴處分確定。復因施
    用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第56
    6號判決判處有期徒刑8月確定，於95年9月16日執行完畢。
    再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴
    字第941號判決判處有期徒刑9月，並經減刑為有期徒刑4月
    15日確定；又因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度訴字第282號判決判處有期徒刑1年，並經減刑為有
    期徒刑6月確定，甫於97年4月25日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復於97年7月31日晚上8時許，在基隆市○○路某網咖公
    廁內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97
    年7 月31日晚上9時30分許，為警在基隆市和平橋橋頭查獲
    ，並扣得注射針筒1支、海洛因殘渣袋3只。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之注射針筒1
    支、海洛因殘渣袋3只，請依刑法第38條第1項第2款、第3項
    規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    13    日
                              書記官  林  敬  展
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
