【裁判字號】    97,基簡,732
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第732號
原      告  臺北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李清竹
            游秀美
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年9月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項之記載「被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬
捌仟參佰陸拾貳元，及自民國九十七年一月十七日起至清償日止
，按年息百分之四‧四九五計算之利息，暨自民國九十七年二月
八日起至清償日止，按年息百分之四．四九五計算之違約金。」
，應更正為「被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟參佰陸拾貳元
，及自民國九十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之四
‧四九五計算之利息，暨自民國九十七年二月十八日起至清償日
止，按年息百分之四．四九五計算之違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
