【裁判字號】    97,繼,646
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第646號
聲  明  人  丁  ○
            甲  ○
兼  共  同
送達代收人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明均駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○、甲○為被繼承人丙○○（
    女、民國53年5月26日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前設籍地址為臺北縣瑞芳鎮爪星13鄰三爪子坑路10
    6巷13號地下一層之2）之父母，聲明人乙○○為被繼承人兄
    ，丙○○於民國（下同）95年3月10日死亡，丙○○之子女
    拋棄繼承後並未通知聲明人，聲明人丁○於收受本院執行命
    令後方知悉須辦理拋棄繼承，聲明人為此聲明拋棄繼承等語
    ，並檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、繼承系統
    表、聲明人戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母；先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承；因他人拋棄繼承而
    應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼
    承之日起2個月內為之，民法第1138條、第1176條第6項前段
    、96年12月14日修正前之民法第1176條第7項分別定有明文
    。此所謂知悉，乃指知悉其得繼承之事實，非指債務存否之
    知悉，且上開期間為繼承人考量是否拋棄繼承之熟慮期間，
    性質上非時效期間，乃法定的除斥期間，為即早確定繼承關
    係，以知悉時起算，法院無權延長，亦無中斷、停止或溯及
    可言。又依民法第1174條第1項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限；故於繼承開始以前，雖屬民法第1138條所列之法
    定繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（最
    高法院22年上字第2652號判例意旨參照）；而於繼承開始之
    時，縱屬民法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前
    之繼承人存在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權（尚未實
    際取得繼承權），自亦無從為拋棄。是必於其前順序之繼承
    人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，該繼承人所為之拋棄
    繼承權始能認為有效。再者，繼承權之拋棄，為要式行為（
    最高法院23年上字第2683號判例意旨參照），必繼承人於知
    悉其得繼承之時起2個月內以書面向法院為之，始為有效（
    96 年12月14日修正前民法第1174條第2項參照），是在先順
    序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權以前，後順
    序之繼承人因尚無繼承權，如其亦同時表示拋棄其繼承權者
    ，自屬與法不合，應以裁定駁回其拋棄繼承權之聲明（司法
    院75年7月10日《75》廳民一字第1405號函釋內容參照）。
三、經查：本件被繼承人丙○○於95年3月10日死亡，其第一順
    序之繼承人趙咨瑞、趙喻平於95年5月9日具狀向本院聲明拋
    棄繼承經准予備查在案，且趙咨瑞、趙喻平亦已於95年5月
    9日以書面通知因其2人拋棄而應為繼承之聲明人丁○、甲○
    ，此經本院依職權調取95年度繼字第222號卷宗查明無誤，
    是自聲明人丁○、甲○受通知時起繼承即已開始，惟聲明人
    丁○、甲○竟遲至97年11月18日始向本院聲明拋棄繼承，有
    本院收文戳在卷足憑，顯逾2個月之期限，其聲明與本件繼
    承事實發生時有效之上開條文規定即有未合，應予駁回；至
    就聲明人乙○○之聲明部分，因尚有第二順序繼承人即聲明
    人丁○、甲○未拋棄繼承，則聲明人乙○○仍非屬被繼承人
    之繼承人，尚未取得繼承權，自無拋棄繼承權之可言，茲聲
    明人乙○○於取得繼承權以前，預為本件聲明拋棄，參諸前
    揭說明，其拋棄繼承自屬於法有違，爰不予備查並裁定駁回
    之。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                                書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
