【裁判字號】    98,基交簡,55
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：(一)參諸交通部運
    輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05
    %（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。(二)爰審酌被告乙○○於92年間曾因酒後駕車，經本院
    以92年度基交簡字第136號判決判處拘役30日，於92年6月12
    日易科罰金執行完畢，竟不知戒惕，於飲酒後吐氣之酒精濃
    度已高達0.80mg/l，已達不能安全駕駛，猶駕自用小貨車於
    道路上行駛，形如道路游走之不定時炸彈，危害其他用路人
    生命、身體及財產安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第30號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村林口15之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因酒後駕車涉犯公共危險案件，經
    臺灣基隆地方法院以92年度基交簡字第136號判決判處拘役
    30日確定，詎仍不知悔改，於98年1月5日20時許，在臺北縣
    金山鄉永興村附近飲用紹興酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車號Q5─0151號自用小貨車返家，嗣
    於同日20時10分許，在臺北縣金山鄉○○路27號前，因酒後
    注意力減低，不慎撞及吳振隆所有停放於路旁車號為7893─
    QW號之自用小客車，經據報到場之警員測得其吐氣所含酒精
    成分達每公升0.8毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）金山分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
                、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
                、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北
                縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    1    月     8    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月    18    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
