【裁判字號】    98,基簡,109
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第109號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需，竟
    竊取他人暫時放置在機車座墊上之安全帽及便當袋，且前已
    有竊盜前科，竟不知悔改，仍為本件犯行，法治觀念已有偏
    差，惟其於警詢及偵查時均坦認犯行，所竊安全帽及便當袋
    已由被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5280號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街77巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月11日22時許，騎乘車號025-BKU號之
    重型機車，行經基隆市○○區○○路86號前，見甲○○將安
    全帽及便當袋放置於機車上，與謝佳慧進入美聯社購物，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所有之安全帽及便
    當袋後，騎乘機車逃離現場，嗣甲○○與謝佳慧共乘機車，
    於同日22時5分許，在基隆市○○路160號前，發覺丙○○在
    路旁翻動甲○○遭竊之便當袋，遂上前質問，丙○○見狀，
    迅速騎乘機車逃逸，甲○○與謝佳慧亦騎乘機車自後追趕，
    丙○○騎乘機車行至基隆市○○路4號附近時，不慎與廖偉
    志所駕駛車號為363-NF號之營業用小客車發生擦撞，始為據
    報到場之員警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）證人甲○○、謝佳慧、廖偉志之證詞。
          （三）贓物認領保管單、照片4張、基隆市○○○道
                路交通事故現場草圖。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
