【裁判字號】    98,審消債更,89
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入
    狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要支
    出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提出
    證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用１仟元及提
    出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前 2年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  及債權人清冊。
3.聲請人97年度之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有
  其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養孫朱素珍義務之人數、分擔之比例、每月扶養
  孫朱素珍5000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人孫朱素珍97年國稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合
  所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養孫朱素珍之義務人97年國稅局財產歸屬資料、95
  年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本（如僅聲請人獨
  力扶養，則無庸提出上開資料）。
9.受扶養人孫朱素珍及應分擔扶養孫朱素珍之義務人最新戶籍謄
  本（記事欄請勿省略）。
10.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出5000元
  證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納
  租金之證明）。
11.聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、雜費證明資料影
  本。
12.請釋明目前實際住所地何在。
13.請釋明協商階段最大債權銀行要求聲請人每月清償數額為何。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
