【裁判字號】    98,審交簡,442
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第31958 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.40毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31958號
     被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                           173號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年11月8日21時許，在屏東縣與友人一同飲
     用高梁酒，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車號0915-JL
     號自用小客貨車沿高雄市○○路行駛，於同年月9日凌晨0時
     30分許行經高雄市○○○路與吉林街口時，因酒後駕車無法
     適切操控車輛而追撞由甲○○所駕駛車號VU-5128號自用小
     客車，經警於同日0時45分許到場處理交通事故，發現乙○
     ○滿身酒氣而當場查獲，嗣於同日4時01分許以抽血方式測
     得乙○○血液酒精濃度為281.4mg/dl，換算呼氣酒精濃度為
     每公升1.40毫克，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告於高雄
     醫學大學附設中和紀念醫院以抽血方式檢驗酒精濃度高達28
     1.4mg/dl之檢驗報告、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、
     高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
     道路交通事故現場圖各1份、高雄市政府警察局交通大隊交
     通事故談話記錄表2份及現場照片16張在卷可稽。按刑法第
     185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
     以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
     55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
     認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，
     如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
     應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部88年5月18日以
     法88檢字第001669號函示明確。揆諸前開說明，及被告因酒
     醉駕駛汽車無法適切操控車輛而肇事等情，足認本件被告飲
     用酒類達無法安全駕駛汽車而行駛於一般道路之情，事證明
     確，被告罪嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                         檢察官  丙○○
                         檢察官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
