【裁判字號】    97,家救,160
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家救字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    現應送達.
聲請人就其與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」、「聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前
    聲請者，並應陳明關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資
    力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項釋明，得由受送法
    院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。保證書內，應
    載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔單訴訟費用時，代繳
    暫免之費用。」，此分別為民事訴訟法第107 條、第109 條
    所明定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出聲請人並未提出能即時
    調查之證據供本院認定其確無資力支出訴訟費用之事由，且
    經本院依職權調取聲請人財產歸戶資料顯示，聲請人於94年
    度之所得總額係新台幣（下同）397,000 元，於95年度所得
    總額係180,000 元，而本件離婚之訴訟費用為3,000 元，依
    聲請人之所得觀之，尚難認聲請人無資力支出訴訟費用，是
    本件聲請與法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭法      官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
