【裁判字號】    97,審交簡,4510
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣參萬伍仟元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第1 至3 行更正、
    補充為「甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，於民國97年10月18日14時許飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日23時許騎乘
    車號XNQ-718 號重機車行駛於道路上，行經高雄市○○區○
    ○路與河川街103 巷22弄口處…」；第4 行「甲○○因受傷
    送醫」補充為「甲○○倒地受傷，嗣於同日23時30分許警方
    到場處理將其送醫…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  武凱葳
附件：（2頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
