【裁判字號】    98,審簡,482
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7514號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第2459號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第478 號
    裁定送觀察、勒戒，嗣認無繼續施用傾向，於民國95年7 月
    17日釋放出所而執行完畢。詎其於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年7 月
    4 日某時許，在高雄市○○區○○路149 巷2 弄12號住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月5日 晚
    上8 時10分許，在高雄縣鳳山市○○路與中山路口，為警盤
    查，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理中之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年7 月23日尿液檢驗報告、尿液採集編號對照表
    各1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
