【裁判字號】    98,審聲,303
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列聲請人因被告重利案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（98
年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因重利案件，經其提出
    指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因被告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告即具保人甲○○因重利案件，經提出臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官指定之保證金額2 萬元後，經法院裁定
    許可停止羈押，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    1 紙附卷可稽。又被告經本院以96年度易字第3728號判決處
    有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月確定後，
    經同署檢察官准予易科罰金並分4 期繳納，且經檢察官當庭
    諭知1 期未繳納，視為全部到期，得逕行拘提，有上開刑事
    判決、訊問筆錄各1 份在卷可憑。而被告於繳納第1 期之易
    科罰金金額6 萬4000元後，迄未到案繳納剩餘之金額，且經
    傳拘無著，有送達證書2 紙、拘票、拘提報告書及臺灣高雄
    地方法院檢察署通知各1 紙在卷可佐，現亦未在監執行或受
    羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話
    紀錄各1 紙附卷可按，足見被告顯有逃匿不到案執行之情事
    至為明確。揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將具
    保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
