【裁判字號】    97,聲減,2887
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之竊盜罪，減刑如附表一所載，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表二編號一至三所示之竊盜等罪，均減刑如附
表二編號一至三所載，上開罪如易科罰金，各以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月又拾伍日。如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)受刑人甲○○因於如附表一所示時間犯如附表一所示竊盜罪
    ，經判處如附表一所示之刑，確定在案。茲因受刑人所犯附
    表一所示之犯罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並請諭知易科罰金折算標準
    。
  (二)受刑人甲○○因於如附表二編號一至三所示時間犯如附表二
    編號一至三所示竊盜、毒品危害防制條例案件，經分別判處
    如附表二所示之刑，均經確定在案。茲因受刑人所犯附表二
    編號一至三之犯罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表二所示三罪定
    其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準；又按裁判確定前犯數罪均應減
    刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行刑之刑，中
    華民國罪犯減刑條例第9 條、第10條第2 項前段分別定有明
    文。再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其折算標準、定
    應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易
    科罰金及其折算標準、定應執行刑之法律規定定之，並不生
    新舊法比較適用問題。
三、經查：
  (一)附表一部分：
    本件受刑人因附表一所示案件，經法院判處如附表一所示之
    刑確定在案，聲請人以該罪之犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，經核並無不合
    ，爰予減刑如主文第一項所示，並諭知如主文第一項所示之
    易科罰金折算標準。
  (二)附表二部分：
    本件受刑人因附表二編號一、二、三所示案件，經法院判處
    如附表二編號一、二、三所示之刑確定在案，有該案判決書
    附卷可稽。聲請人以本件受刑人上開三罪犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑及定
    其應執行之刑，經核並無不合，爰均減刑為如主文第二項所
    示之刑，並均諭知如主文第二項所示之易科罰金折算標準，
    並就附表二編號一、二、三所示之罪，定應執行刑如主文第
    二項所示，及諭知如主文第二項所示之易科罰金折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
