【裁判字號】    98,審消債更,71
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.依95年無擔保債務協商還款計畫之還款證明（例如存摺封面及
  內頁之轉帳證明、匯款憑單）。
2.聲請人97年迄今之薪資證明文件。
3.依法應分擔許家萱、許逸萱之扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表。
4.聲請前2年內必要支出及扶養費之證明文件。
5.說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、
  房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
7.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.與民間債權人莊考惜、張嫦嬪間借款契約、取得借款及還款證
  明。
10.聲請人本人之最新戶籍謄本，及97年10月31日之前設籍之歷次
  戶籍謄本，又聲請人相關資料均記載住址為大順2 路725 之2
  號11樓，請提出該址之建物謄本，並陳報為何自96年11月起始
  有另行租屋之必要。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
