【裁判字號】    97,審簡,3526
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「水果精靈禮品機」貳台 (含IC板貳塊)、 拾元硬
幣貳拾肆枚及代幣伍佰枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ），又按刑法第266 條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法
    第268 條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑
    法第266 條第1 項係從自己賭博行為獲得利益；同法第268
    條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博
    行為獲利。因此不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有
    贏錢之意圖，且有較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為
    該當刑法第268 條之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投
    幣玩樂，縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸
    贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人
    在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，
    店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取
    金錢圖利之情形，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有間
    。本件被告甲○○自民國97年1 月21日起僱用另案被告盧玉
    秀，共同在高雄市○○區○○路324 巷10號1 樓公眾得出入
    場所之中日超商內擺放「水果精靈禮品機」電子遊戲機2 台
    ，以供不特定人把玩，並以偶然之勝負，決定財物之得失，
    是核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。再刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判
    決可資參照，被告與盧玉秀間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告所為違法經營電子遊戲場業
    之上開犯罪行為，係屬事實上一罪之集合犯，被告以該單一
    之經營行為而同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規
    定處斷。
三、爰審酌被告曾有違反電子遊戲場業管理條例經本院判處拘役
    20日之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，詎仍不知悔改，僅為貪圖小利，未依規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記即擅自與他人共同經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，又在公眾得出入
    之場所賭博財物，對於社會秩序及善良風俗均產生不良影響
    ，惟念其犯後坦承認犯行，所擺設之機具2 台與經營期間非
    長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「
    水果精靈禮品機」2 台（含IC板2 塊）、機台內10元硬幣24
    枚及櫃檯查扣之代幣500 枚，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依用刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16584號
     被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市○○○路576 巷17
                         之1 號6 樓
                         現居高雄縣鳳山市○○路160號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
 認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如
 下：
     犯罪事實
 一、甲○○係設址在高雄市○○區○○路324 巷10號1 樓「中日
     超商」負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
     利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟與盧玉秀（另經
     高雄地方法院判決有罪在案）共同基於經營電子遊戲場業及
     賭博之犯意聯絡，於尚未取得主管機關核發之得經營電子遊
     戲場業營利事業登記證前，即自民國97年1 月21日起，在公
     眾得出入之其所經營上址商店內，非法擺設賭博電子遊戲機
     具「水果精靈禮品機」2 台，與不特定之顧客賭博財物，並
     以每小時新台幣（下同）100 元之代價僱用盧玉秀，在上開
     店內擔任店內物品販賣及兌換硬幣、洗分、兌換現金等工作
     ，而共同無照經營電子遊戲場業。至賭博方式則係以投入10
     元硬幣即可打玩該機具1 次，基於射倖性機率而得分，得分
     後以1 比1 比例，兌換成現金，如未中彩則輸失賭資。嗣於
     97年1 月28日18時24分許，為警持搜索票當場查獲，扣得電
     子遊戲機台「水果精靈禮品機」（含ＩＣ板）2 台，並從插
     電營業中之機台內扣得10元硬幣24枚，從櫃臺查扣代幣500
     枚。
 二、案經本署檢察官主動簽分偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據清單：
     （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
     （二）證人盧玉秀於偵訊中具結之證述。
     （三）高雄市政府警察局楠梓分局扣押筆錄暨扣押物品目錄
           表各1 份、高雄市政府警察局楠梓分局臨檢紀錄表1
           份、現場照片11張。
     （四）高雄市政府營利事業登記證1 紙（利韋便利店）。
     （五）扣案電子遊戲機台「水果精靈禮品機」（含ＩＣ板）
           2 台、10元硬幣24枚、代幣500 枚。
     （六）臺灣高雄地方法院95年度簡字第5923號判決1 份（共
           同被告盧玉秀曾有違反相同案件之前科紀錄，故其於
           偵查中辯稱不知扣案「水果精靈禮品機」之賭玩方式
           且無洗分、兌換現金行為云云，顯與事實不符而不足
           採信。）
 二、核被告甲○○所為，係與盧玉秀共同違反電子遊戲場業管理
     條例第15條之規定，應依同法第22條之規定論處，及刑法第
     266 條第1 項前段普通賭博罪。被告甲○○一行為觸犯前開
     二罪名，屬想像競合犯，請從一重處斷。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                               檢察官  高 嘉 惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
