【裁判字號】    97,審訴,5654
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8682
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    注射針筒壹支及夾鍊袋貳拾貳個，均沒收之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣
    案之注射針筒壹支及夾鍊袋貳拾貳個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7157
    號送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以92
    年度毒聲字第426 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國93年10月20日戒治期
    滿執行完畢。又因竊盜案件，經本院以93年度易字第1050號
    判處有期徒刑6 月確定，於94年6 月23日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶未戒除毒癮，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年9 月16日下
    午某時，在高雄縣林園鄉○○路114 巷3 號住處內，以將燈
    泡燒烤甲基安非他命後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。另於97年9 月17日上午7 、8 時許，在上
    開住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣經員警於97年9 月17日晚間10時30分許在
    高雄縣林園鄉○○路77號佳雨釣蝦場執行臨檢稽查勤務，發
    現邱鵬桓駕駛車輛形跡可疑，加以盤查，並扣得注射針筒1
    支、夾鍊袋22個等物，經邱鵬桓表示係甲○○○所有且供其
    施用毒品所用而循線查獲，並徵得甲○○○同意後採集其尿
    液送驗，結果呈現甲基安非他命及可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
