【裁判字號】    97,審訴,5354
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6975
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第960 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第1728號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以91年毒聲字第5388號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國91年9 月19日停止處分出所，於92年3
    月25日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。復於前開戒治執
    行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第1131號判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣裁定減刑為有期
    徒刑10月確定，於96年10月29日執行完畢。詎其仍不知戒除
    毒癮，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品及同條項第2 款第
    二級毒品，不得非法施用，竟基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月27日下午3 時
    30分許，在高雄市○○路麥當勞廁所內，以將海洛因加水稀
    釋再以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；又於97
    年5 月29日上午某時許，在高雄市○○路麥當勞廁所內，以
    將甲基安非他命放入玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年5 月29日下午3 時30分許，在高雄
    市鼓山區○○○路103 號內，因甲○○另犯竊盜案件為警方
    查獲，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
