【裁判字號】    97,審訴,5661
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8363
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度
    訴字第672 號判處有期徒刑3 年2 月、10月，應執行有期徒
    刑3 年10月確定；另因肅清煙毒條例案件，經本院以84 年
    度訴字第981 號判處有期徒刑3 年2 月、3 月，應執行有期
    徒刑3 年4 月確定，上開案件接續執行，於民國86年7 月15
    日假釋出監，於假釋期間，又因肅清煙毒條例等案件，經本
    院以87年度訴字第79號判處有期徒刑3 年3 月確定，及經本
    院以87年度訴字第274 號判處有期徒刑3 年6 月、6 月，應
    執行有期徒刑3 年10月確定，其前開假釋亦遭撤銷，再度入
    監服刑，於94年7 月19日復因假釋出監，嗣其假釋又遭撤銷
    ，然因中華民國96年罪犯減刑條例施行，而經本院以96年度
    聲減字第8736號裁定，就其上開案件予以減刑，並分別定應
    執行刑為有期徒刑3 年5 月15日、3 年5 月15日，於97年1
    月4 日上開裁定確定已無殘刑而執行完畢。另因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第1630號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第541 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年4 月10日戒治期滿
    而執行完畢，並經檢察官以97度戒毒偵字第53號不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年8 月25日晚上8
    時許，在高雄市○○區○○路56巷7 號2 樓住處內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；另於同年月29日某時許，在上
    開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月30日凌晨
    1 時40分許，在高雄市○○區○○路與華榮路口為警查獲，
    並得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
