【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第80號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    為所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項販賣手榴彈罪，
    嫌疑重大，且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國97年11
    月11日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年2 月11日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭   審判長 法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
