【裁判字號】    98,審交簡,402
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
189 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審交易字第50號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄縣政府警察局
    湖內分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑
    ，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，致發生本件道
    路交通事故，造成被害人楊福祥死亡之無法彌補損害，行為
    實有不該，惟念及被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行良好，而本件道路交
    通事故之發生，並非被告蓄意造成，被害人楊福祥就本件道
    路交通事故之發生，亦與有過失，此有臺灣省高屏澎區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在卷可佐，且被告已坦
    承過失致死之犯行，並與被害人家屬達成和解，依和解約定
    賠償被害人家屬，此經被害人胞兄即乙○○於97年12月15日
    偵查中陳述明確，堪認具有悔意等一切情形，酌情量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，被告因過失而犯罪，惡性並
    非重大，且已與被害人家屬達成和解，彌補被害人家屬因被
    害人死亡所受之痛苦，被告坦承過失犯行，堪認具有悔意，
    經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形
    ，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
