【裁判字號】    98,審消債更,79
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第79號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列大眾銀行、安泰銀行未參與該次協商，是本件聲請人
    聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債
    務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請
    人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制
    規定檢附資料向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨，並補提如附表所示證明文件及其他關
    係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構遠東國際商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)
  身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
  本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融
  機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1
  個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險
  被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請
  協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收
  受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  、依95年無擔保債務還款計劃之還款證明（例如存摺封面及內
  頁之轉帳證明、匯款憑單），並說明已依協商還款繳納總金額
  及繳納期間。
4.聲請人97年薪資證明文件。
5.前配偶張志華95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單或提供其年籍及身分證字號。
6.受扶養人張紓菁、張予容之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
7.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、聲請前2 年健保之投保資
  料。
8.依法應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表；及各該
  等人之95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
9.聲請人本人及受扶養人最新戶籍謄本。說明聲請人及受扶養人
  是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助、失業給付或
  其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
10.聲請前2 年內必要支出及扶養費之證明文件。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
12.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
13.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
14.渣打銀行、中國信託銀行之債權是否已清償完畢？若有，請提
  出清償之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
