【裁判字號】    97,審簡,6478
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27378 號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第34912 號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第25935 號
、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第21828 號、第23822 號
），本院判決如下：
    主  文
壬○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、壬○○對於國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常蒐購並使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為有所預見，竟基於縱有人
    持其存款帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違其本意之不
    確定故意，於民國97年7 月3 日至4 日間某時，在高雄縣鳳
    山市五甲地區之家樂福賣場門口，以新臺幣（下同）4,000
    元之代價，將其在高雄五塊厝郵局所開立之帳號0000000000
    0000號帳戶之存款簿、金融卡、密碼及印章等物，提供予陳
    錫銘（經檢察官另案起訴），作為幫助陳錫銘所屬詐欺集團
    成員提領詐騙所得款項之帳戶。嗣上開詐欺集團成員取得上
    開帳戶存摺等物後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先後為下列行為：（一）於97年7 月7 日前之某時，
    在網路上刊登販賣花蓮海洋公園門票之不實訊息，適有戊○
    ○上網看到該則廣告，即不疑有他而陷於錯誤，於97年7 月
    8 日7 時44分許，以ATM 轉帳方式匯款4,500 元至壬○○之
    上開帳戶內；（二）於97年7 月7 日前之某時，在網路上刊
    登販賣六福村遊樂園門票之不實訊息，適有乙○○上網看到
    該則廣告，因不疑有他而陷於錯誤，於97年7 月8 日7 時19
    分許，以ATM 轉帳方式匯款2,500 元至壬○○之上開帳戶內
    ；（三）於97年7 月8 日前之某時，在網路上刊登販賣六福
    村遊樂園門票之不實訊息，適有辛○○上網看到該則廣告，
    因不疑有他而陷於錯誤，於同日16時許，以網路ATM 轉帳方
    式匯款5,500 元至壬○○之上開帳戶內；（四）於97年7 月
    9 日前之某時，在網路上刊登販賣手機之不實訊息，適有己
    ○○上網看到該則廣告，因不疑有他而陷於錯誤，於同日13
    時14分許，前往郵局匯款4,200 元至壬○○之上開帳戶內；
    （五）於97年7 月9 日前之某時，在網路上刊登販賣花蓮海
    洋公園門票之不實訊息，適有丁○○上網看到該則廣告，因
    不疑有他而陷於錯誤，於同日14時34分許，前往郵局匯款3,
    400 元至壬○○之上開帳戶內；（六）於97年7 月9 日前之
    某時，在網路上刊登販賣王品禮卷之不實訊息，適有庚○○
    上網看到該則廣告，因不疑有他而陷於錯誤，於同日16時50
    分許，以網路銀行轉帳方式匯款2,030 元至壬○○之上開帳
    戶內；（七）於97年7 月8 日前之某時，在網路上刊登販賣
    某不明商品之不實訊息，適有丙○○上網看到該則廣告，因
    不疑有他而陷於錯誤，於同日某時，以ATM 轉帳方式匯款1,
    310 元至壬○○之上開帳戶內；（八）於97年7 月9 日前之
    某時，在網路上刊登販賣奶粉之不實訊息，適有甲○○上網
    看到該則販賣廣告，亦不疑有他而陷於錯誤，於同日某時，
    以網路轉帳方式匯款3,800 元至壬○○之上開帳戶內。上開
    款項旋即由前揭詐騙集團成員提領殆盡。嗣於97年9 月24日
    經檢察官指揮偵辦，破獲上開詐騙集團，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告壬○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）被害人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○
    ○及辛○○等人於警詢時之供述；（三）臺灣郵政股份有限
    公司高雄郵局高營字第0972001865號函暨所附被告上開帳戶
    立帳申請書、交易明細表各1 份；（四）辛○○提供之臺灣
    銀行網路銀行交易明細表影本1 紙、己○○提供之郵政國內
    匯款執據影本1 紙、庚○○提供之臺灣銀行存摺交易明細表
    影本1 紙、乙○○提供之ATM 交易明細表影本1 紙、戊○○
    提供之ATM 交易明細表影本1 紙；（五）內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表共8 紙；（六）網路列印資料數紙。
三、查被告壬○○將其上開郵局帳戶提供予陳錫銘所屬詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    提供上揭帳戶供犯罪集團為8 次詐欺取財之款項匯入之用，
    係一行為同時觸犯8 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。至移送併辦
    部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認上開部分
    或與本件論罪科刑部分係同一事實，或有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，均為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院均
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告壬○○任意將自己之郵
    局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人戊○○、乙○○、辛○○、己○○、
    丁○○、庚○○、丙○○、甲○○等人分別受有4,500 元、
    2,500 元、5,500 元、4,200 元、3,400 元、2,030 元、1,
    310 元、3,800 元之損害，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
