【裁判字號】    98,司拍,10
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第10號
聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國96年5 月14日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人林曉惠對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）1,000,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自民國95年8 月9 日起至民國103 年2 月28日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、案外人林曉惠於民國95年7 月27日與聲請人簽定全家便利商
    店加盟契約書，加盟經營聲請人設於高雄縣美濃鎮○○路○
    段817 號「美濃中壇」便利商店，並應遵守及履行契約之一
    切業務。嗣因聲請人發覺案外人林曉惠涉及違約行為，乃於
    97年7 月1 日與案外人終止加盟契約，將店舖收回，聲請人
    依約須就雙方往來帳之全部債權、債務進行清算。經清算結
    果，案外人林曉惠應償還聲請人新台幣844,223 元。又案外
    人林曉惠另加盟聲請人設於高雄縣彌陀鄉○○路39號「彌陀
    彌仁」便利商店，該店於97年4 月10日解約，經清算後聲請
    人應支付案外人林曉惠新台幣156,814 元。雙方協議清算後
    之金額新台幣156,814 元，與「美濃中壇」便利商店清算後
    金額新台幣844,223 元互為折抵，故案外人林曉惠尚欠聲請
    人687,409 元整。前揭債務，案外人迄未清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本各一件、全家便利商
    店加盟契約書影本一件、全家便利商店加盟終止協議書影本
    一件、加盟店解約清算表影本一件、變更「彌陀彌仁」便利
    商店解約清算表協議書影本一份為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
