【裁判字號】    97,審簡,2830
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。高雄縣政府警察局高交警字第NO000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單上之偽造「黃淑敏」署押
參枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「簽名署押
    1 枚」更正為「簽名署押3 枚（違反道路交通管理事件通知
    單係1 式4 聯，甲○○於第2 聯即移送聯上偽造『黃淑敏』
    簽名1 枚，因複寫致第3 、4 聯即告發員警自存聯、存根聯
    部分亦有偽造之『黃淑敏』簽名，合計有偽造之『黃淑敏』
    署押3 枚，至第1 聯通知聯上無偽造之『黃淑敏』簽名）」
    及證據補充「本院公務電話記錄1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按司法警察（官）製作之高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通事件通知單，其上有收受人簽名捺印之欄位，茍於其上簽
    名捺印，顯以表徵業已收訖該份文書之證明，是該份文書之
    性質，自同具收據之作用，而為私文書。是被告於高雄縣政
    府警察局高交警字第NO0000000 號舉發違反道路交通事件通
    知單1 式4 聯上偽造「黃淑敏」簽名3 枚，再交還承辦警員
    ，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造署押行為，係偽造文書之部分行為，而其偽造
    之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告為規避刑責，竟不惜偽造親人之簽名署押，並交付
    予執法警員，其行為足生損害於證人黃淑敏及高雄縣政府警
    察局對交通事件管理之正確性，且犯後仍矢口否認，顯無悔
    意，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於被告在
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之移送
    聯、告發員警自存聯、存根聯上，偽造「黃淑敏」之簽名署
    押3枚 ，並無證據證明業已滅失，應依刑法第219 條規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第10935號
      被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                          籍設高雄縣阿蓮鄉○○村○○路160
                              之20號
                          (另案於高雄女監執行)
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
  決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
  一、甲○○於民國96年10月26日下午3時50分許，駕駛向林正男
      借得之車牌號碼8M-2646自用小客車，行經高雄縣路竹鄉○
      ○街與大社路交岔路口，因闖越紅燈為警攔檢取締。詎甲○
      ○竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其姊「黃淑敏」之名
      義，在警察填發之高交警字第NO0000000號高雄縣政府警察
      局舉發違反交路交通管理事件通知單移送聯上，偽造「黃淑
      敏」之簽名署押1枚，表示已收受該舉發通知單之意，然後
      交予處理之警員，而主張係由甲○○領受收執舉發通知單，
      足生損害於黃淑敏及高雄縣政府警察局對交通事件管理之正
      確性。
  二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
  一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之供述；（二）證人林正
      男及黃淑敏於偵訊時之證述；（三）高交警字第NO0000000
      號高雄縣政府警察局舉發違反交路交通管理事件通知單移送
      聯及違規查詢報表影本各1份。
  二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之
      行使偽造私文書罪嫌。其偽造署押行為係偽造私文書之部分
      行為，而其偽造之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，
      均不另論罪。至上開高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單偽造「黃淑敏」署押1枚，請依刑法第219條之
      規定，宣告沒收之。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                檢  察  官  倪茂益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
