【裁判字號】    97,消債更,1217
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1217號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已聲請更生，惟本院97年度司執字第
    19014 號、18185 號、26159 號強制執行事件執行扣押聲請
    人之薪資債權，本院97年度執字第805 號、97年度司執字第
    1183 79 號、115454號、114426號強制執行事件將聲請人之
    薪資債權移轉於部分債權人，將影響其他債權人獲償之權益
    ，爰聲請裁定停止上開強制執行程序等語。
三、經查：消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本院97年度司執字第19014 號、18185 號
    、26159 號強制執行事件執行扣押聲請人之薪資債權，本院
    97年度執字第805 號、97年度司執字第118379號、115454號
    、114426號強制執行事件將聲請人之薪資債權移轉於債權人
    ，因本件聲請人並非聲請清算，不生分配清算財團之財產予
    債權人，為使多數債權人之債權能獲致公平之滿足，而有防
    杜債務人財產減少之必要。又更生程序主要係以債務人於法
    院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收
    入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前
    ，應無停止上開強制執行程序之必要。故本件聲請人所為保
    全處分之聲請，為無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
