【裁判字號】    98,審交簡,416
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第35155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第4 行「晚上6 時
    23分許」應更正為「晚上5 時30分許過後」；第6 至7 行補
    充為「於同日晚間6 時10分許為警攔檢查獲」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署依職權諭知緩起訴處分，並應向指定之公
    益團體支付新臺幣7 萬元，於97年12月4 日確定，尚在緩起
    訴期間內，又於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕
    駛機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚可，暨其犯罪動機、目的
    及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告甲○○具體求刑有期
    徒刑4 月，然本院復審酌上開各情，認被告甲○○應處以主
    文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過
    重。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
