【裁判字號】    98,審附民,33
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告
          甲○○
    原告即被告
          乙○○
上列當事人間98年度審附民字第33號就本院97年度審易字第2661
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月5 日下
午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大
要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  周元培
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告甲○○
    原告即被告乙○○
    調解委員  周元培
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、就甲○○傷害乙○○部分，甲○○願給付乙○○新台幣（下
    同）壹萬元，其給付方法為：分二次給付，期間自民國九十
    八年三月五日給付伍仟元，同年四月五日給付伍仟元，如一
    期不給付，視為全部到期。
二、就乙○○傷害甲○○部分，甲○○對乙○○不為任何民刑事
    請求。
三、雙方其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用由甲○○、乙○○平均負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
