【裁判字號】    97,審交訴,232
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28756 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年度
    訴字第1690號判處有期徒刑1 年8 月確定；另因施用毒品案
    件，經本院93年度訴字第2814號分別判處有期徒刑1 年、6
    月，並定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，與第1 案接續執
    行，於民國95年9 月14日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，
    於97年9 月21日上午10時40分許，駕駛車牌號碼9432 -FC號
    自小客車，沿高雄市三民區○○○路南往北方向車道行駛至
    與九如二路交叉口，欲左轉駛入九如二路東往西方向車道時
    ，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時之客觀環境，並無不能注意之情
    事，其竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有甲○○駕駛車牌
    號碼ZH-4877 號自小客車搭載其妻丙○○，沿自立一路北往
    南方向車道直行而來，甲○○見狀後已然閃煞不及，所駕駛
    之自小客車前車頭遂與乙○○所駕駛之自小客車右側車頭發
    生碰撞，丙○○因此碰撞而受有臉部磨損或擦傷、膝之表淺
    損傷等傷害（過失傷害部分另為不受理判決）。詎乙○○於
    肇事後，因知悉其另案遭通緝中，恐遭警查獲，明知碰撞之
    力道猛烈，對方駕駛人或車內乘客極可能因此而受傷，竟未
    採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情
    況下，旋加速逃逸。嗣因巡邏員警目睹經過而駕車追趕，並
    以警用無線電通報警網攔截圍捕，方於同日10時50分許，在
    高雄市三民區建興橫巷5 之23號前將乙○○逮捕，始查獲上
    情。
二、案經甲○○、丙○○訴由高雄市政府警察三民第一分局臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、丙○○於警詢之證述相符，並有高雄市立聯合醫
    院出具之診斷證明書、道路交通事故現場圖、談話紀錄表及
    事故現場相片10紙在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其
    於上開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，
    洵堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告有事
    實欄所述之前科，於95年9 月14日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於肇生
    車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，實有不該，
    惟犯後已坦承犯行，態度尚可，並與被害人達成和解（並未
    實際給付金額）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
