【裁判字號】    98,審聲,51
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收扣案物（97年度執聲字第4279號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「北極熊」貳臺（含IC板貳塊）及新臺幣拾
元硬幣參拾枚，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告丙○○、乙○○、甲○
    ○三人前因共同違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官
    以95年度偵字第21563 號為緩起訴處分，並於民國97年1 月
    16日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書1 份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表共3 份在卷可稽，而扣案之電子遊
    戲機台「北極熊」2 臺（含IC板2 塊）、新臺幣（下同）10
    元硬幣30枚，分別係供被告丙○○、乙○○、甲○○三人犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物，且均為被告丙○○所有，業
    據被告丙○○供承明確，從而，本件聲請人此部分之聲請於
    法尚無不合，應予准許。至扣案之賭資現金300 元，為賭客
    劉駿茂所有，業據劉駿茂於警詢時陳述明確，上開賭資300
    元既非被告所有，本院即無從依上揭規定予以沒收，是聲請
    人此部分聲請，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                    刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
