【裁判字號】    98,審消債清,9
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單，如無請提出
  收入切結書。
3.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人有無配偶、子女？若有，請提出其等95年、96年度國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（如非自願離職、生病
  等）。
9.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月7日起至98年1 月8日止）之
  財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、
  互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所
  生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
  應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價（
  買賣契約等）相關資料。
10.聲請人經營粽子流動攤販，飾品流動攤販，夜市滷味攤販，聲
  請人聲請前1 日回溯5 年相關之營利事業所得稅申報書及營業
  人營業稅額申報書。
11.債務人所有坐落高雄市○○區○○段四小段408 地號及門牌號
  碼高雄市○○區○○里○○○路88號4 樓之3 、之4 、之5 房
  屋之土地及建物最新登記謄本正本，並陳報不動產價值及證明
  文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
