【裁判字號】    98,審交簡,406
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28801 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「明知服用酒類
    或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及證據並所犯
    法條欄一（四）觀察測試紀錄表內容更正為「反應遲緩、車
    身搖擺不定」、「含糊不清，腳步不穩」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，
    且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.36毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28801號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路319號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月8日上午4時許，在其位於高雄縣岡山
    鎮○○路319號住處內自行飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日某時，駕駛戴澄洲所有之
    車牌號碼UX-6256號自用小客車上路，沿高雄縣岡山鎮○○
    街由南往北方向行駛，丙○○本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候晴，日間自然光線，柏油路
    面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟因不勝酒力，而未注意車前狀況，於同日10時40分時許，
    行經高雄縣岡山鎮○○街17號前，不慎擦撞停放於路旁由謝
    乙○○所騎乘之醫療電動代步車（毀損部分，未據告訴），
    而肇事，嗣經警據報前往處理並經檢測其酒精濃度呼氣值達
    每公升0.36毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱（97.10.8警詢
    筆錄、97.10.8、97、11.20訊問筆錄），核與被害人謝乙○
    ○於警詢中之證述情節相符（97.10.8警詢筆錄），並有高
    雄縣政府警察局岡山分局所製之酒精濃度測定單、高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表，道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1紙及交通事故現場照片12幀在卷可
    稽。且查：
  (一)被告駕車於上述時、地肇事後，經警到場處理當場對其施以
    酒測檢測其呼氣酒精濃度呼氣值達達每公升0.36毫克，有卷
    附之高雄縣政府警察局岡山分局所製之酒精濃度測定單及高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙足稽，已超過道路交通安全規則第114第2款所規定汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，不得
    駕駛車輛之上限。
  (二)又被告呼氣測試所含酒精濃度為每公升0.36毫克，雖尚未達
    每公升0.55毫克，固有前開高雄縣政府警察局岡山分局所製
    之酒精濃度測定單1紙附卷可佐。然按所謂「呼氣中酒精濃
    度達每公升0.55毫克即屬不能安全駕駛」之標準，僅為法務
    部於88年5月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生
    署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關研討之會議意
    見，原無拘束檢察官及法院之效力。而刑法第185條之3所規
    定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑
    事責任，揆其立法目的在於藉抽象危險犯之犯罪構成要件，
    以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定數值可供界定，自應依社會一般通念，
    認達足生公共危險之程度為足。尚不得以呼氣中酒精濃度未
    僅每公升0.55毫克，遽指尚未達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。況行為人飲酒後，如呼氣時酒精濃度達每公升0.25
    毫克（約合體內血液中酒精濃度50毫克／公升或0.05％）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公
    升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100毫克/公升或
    0.1%），屬中度中毒症狀，會出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，飲酒1小時後體內之酒精濃度隨即消減，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函、臺灣高等法院88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407號函附台北醫學院附設醫院精神
    科主任蔡尚穎所著「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。查本件被告所駕駛上開自用小客車不僅發生碰撞，且肇
    事後事隔39分鐘始進行，並非由員警立即對其施以呼氣中酒
    精濃度測試一節，有高雄縣政府警察局岡山分局交通分隊道
    路交通事故調查報告表(一)所載「發生時間：97年10月8日10
    時40分」、呼氣酒精濃度測試紙所載測試時間「11：19 」
    在卷可考。益證被告駕駛上開自用小客車甫肇事時，其呼氣
    中所含酒精濃度應遠高於每公升0.36毫克之測試值。此情觀
    諸被告於偵查中自承：因當時是要閃避被害人所騎乘而停放
    於路旁之前述被害人之車輛等語（97.10.8訊問筆錄），益
    證被告飲酒後安全駕駛動力交通工具之反應能力，顯然受有
    降低之影響。揆上，足認被告上開飲酒後駕駛汽車時，確因
    酒精因素，達到反應較慢、感覺減低之中度中毒程度，其因
    服用酒類造成反應力、肢體協調能力降低，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度甚明。
  (三)復按汽車駕駛人應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文，被告於前述
    時、地駕車即應遵守上述規定，而參諸當時日間自然光線，
    柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，行駛路段係直路
    、路面無缺陷、無障礙物、天候、視距均良好，車道至少有
    4.1公尺寬等情形，業據被告、被害人陳明在卷，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)附卷可佐，是
    當時並無不能注意之情事。據此，被告駕車行進時如確實注
    意警戒車前狀況，當會看見同向前方路旁由被害人所停放之
    上開車輛，並採取必要之安全措施而予以閃避，則不必然會
    發生上開之交通事故，惟如前所述，被告因服用酒類已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車輛上路，復因疏未注意車
    前狀況，且因操控能力變遲緩而反應不及，不慎擦撞停放於
    路旁由被害人所有之醫療電動代步車，造成被害人之上開車
    輛毀損，而肇事，亦證被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度乙節，堪信為真。
  (四)再佐以被告駕車有蛇行，車身搖擺不定駕駛操控能力欠佳情
    形等客觀事證以觀，有前開刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1紙在卷可參，足證被告已不能安全駕駛，至為明確。
  (五)另參以被告確因酒後注意力無法集中發生車禍，始經警查獲
    乙情，亦證被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (六)綜上所述，是依上開卷附之各項文書等補強證據已足資擔保
    被告於警詢及偵查中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156條第1項、第2項之規定，自得據被告前開
    任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白。
    據此，揆諸前揭說明，足見被告自白與事實相符，被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安
    全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，應予非難，惟被告犯後坦承犯行，犯
    後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害及迄今被
    告尚未與被害人就前揭車禍毀損車輛乙節達成和解等情狀，
    量處適當之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    28    日
                                檢  察  官  甲○○
                                檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
