【裁判字號】    97,審訴,5807
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於台灣台南監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8815號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年2 月5 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命壹
    包（驗前淨重零點肆伍伍玖肆公克，檢驗後淨重零點肆伍零
    肆參公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月。扣案之甲基安
    非他命壹包（驗前淨重零點肆伍伍玖肆公克，驗後淨重零點
    肆伍零肆參公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年8 月27日釋放
    出所，並經檢察官為不起訴處分確定在案。又於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之93年間（3 月2 日之前），復因
    施用毒品案件，分別經本院判處應執行有期徒刑8 月、9 月
    確定，嗣經接續執行後，於94年12月9 日因假釋付保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於
    97 年10 月13日19時許，在高雄縣大寮鄉○○街52巷16弄10
    號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於97年10月14日早上某
    時許，在上開住處，以將海洛因置於香煙內點燃之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月14日12時許，在高
    雄縣大寮鄉○○路1 70號前，甲○○因另案通緝而遭警查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（重量如主文所示
    ），另經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
