【裁判字號】    97,審交易,442
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第334 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除丙○○所受傷害另補充「頭皮撕裂
    傷」、證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項、第284 條第1 項前段
    之罪。被告所犯2 罪係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，
    應從一重之過失致人於死罪處斷。又被告酒醉駕車肇事（此
    部分另經本院判處有期徒刑2 月確定），因而致人死亡，爰
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至二分
    之一。又被告於肇事後留在現場，且於不知係何人肇事之員
    警周明良到現場處理車禍時，向其自陳係其騎乘肇事之重機
    車，而向員警對於未發覺之罪自首接受裁判，此有本院通聯
    紀錄乙紙附卷可稽，爰依刑法第62條規定，減輕其刑，刑有
    加重減輕，先加後減之。爰審酌被告酒後駕車已有不該，猶
    不知謹慎駕駛而肇事致被害人丙○○及告訴人洪文娟因此受
    傷，被害人丙○○更因而死亡，致丙○○之家屬因此受有無
    法回復之傷害，被告所造成之損害難謂不大；惟被告犯後坦
    承犯行，並與被害人丙○○之家屬成立和解，取得其家屬之
    諒解，此有陳報狀在卷可稽；至於告訴人洪文娟部分，被告
    雖亦積極尋求和解，然告訴人因同一事件遭檢察官起訴並判
    處徒刑，而不願意與本案被告和解，此業據告訴人之母乙○
    ○於本院審理時陳明（見本院卷第27頁）、及移付調解簡要
    紀錄（見本院卷第37頁）附卷可按，是此部分無法成立和解
    實難歸責於被告；又被告酒後駕車部分因已經本院另行判處
    有期徒刑確定，致本院無法依刑法第74條第1 項之規定對被
    告為緩刑之宣告，本院參酌上述各節，認被告若量以較重之
    刑度，無法衡平其事後對本案之種種努力與悔改，爰量以較
    輕之刑度，以資懲戒，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第276
    條第1 項、第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項、
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法施行法第1 條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
