【裁判字號】    97,附民,316
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度附民字第316號就本院97年度易字第1335號
詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2月5日上午10
時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其大要如
下：
    法    官  周佳佩
    書 記 官  王壹理
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾伍萬元整，其給付
    方法為：
  (一)當場給付現金貳仟元整，並經原告如數點收無訛。
  (二)餘額壹拾肆萬捌仟元以匯款方式（匯款銀行：國泰世華南
      高雄分行；匯款帳號：000000000000）支付，自民國（下
      同）98年3 月2 日起至104 年4 月2 日止，每月2 號前按
      月給付貳仟元整，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十一庭
                              書記官  王壹理
                              法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
