【裁判字號】    97,交聲,2492
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2492號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
98年1 月14日所為之97年度交聲字第2492號交通事件裁定之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人內關於原處分機關「交通部公路總
局高雄區監理所」之記載，應更正為「交通部公路總局嘉義區監
理所」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通事件之裁
    定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本之主文欄記載，有如主文所示之顯
    然錯誤，惟因不影響於全案情節與裁定本旨，茲參照前開說
    明，更正如主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
