【裁判字號】    97,審簡,4346
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「黃王
    蘭芬」之記載更正為「甲○○○」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而與告訴人甲○○○間素有嫌隙，卻
    不思以理性和平之方式解決糾紛，竟在上開處所以不堪之言
    詞辱罵告訴人，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可議，復
    審酌其犯後未能坦承犯行，態度不佳，且迄今未與告訴人達
    成和解，兼衡被告係因告訴人未能妥適管理其所飼養之犬隻
    ，使被告生活上不時受有困擾之犯罪動機、生活狀況、智識
    程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
