【裁判字號】    97,審聲,4454
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第4454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    4948號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因，係
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本案所扣白色粉末，經送鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成分（驗後淨重0.029 公克），有高雄市立凱旋醫院97
    年7 月7 日高市凱醫驗字第7458號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可參，雖足認上開扣案白粉，確係第一級毒品海洛
    因，而屬違禁物無訛。惟因本件被告遭查獲後採集之尿液，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，嗎啡則呈陰性反應等情，有該醫院出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙附卷可佐，足認被告僅有施用第二級毒品甲基安
    非他命，而未施用第一級毒品海洛因。嗣臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官，亦僅就被告施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行部分，因送觀察勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，而以97
    年度毒偵字第4948號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書在卷可稽。本件既無證據證明被告有施用第一級毒品海洛
    因犯行，且檢察官亦未就該犯行為不起訴處分，被告持有上
    開第一級毒品海洛因，似另涉犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品海洛因罪，揆諸前開說明，聲請人未
    追訴該犯行即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，尚有未合，其
    聲請要難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
