【裁判字號】    98,司促,4654
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4654號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬參仟伍佰零捌元，及
    自民國九十五年六月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
    院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字第
    09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣160,000 元正。借款
    利息於每月二十日結算一次；另定明如有一期未依約繳款，
    即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率百分之十八點二
    五計算利息，及以累計未還利息，依百分之20固定計算違約
    金，詎料債務人經多次催討仍未繳納，茲因債務人僅繳本息
    至95年6月18日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
    ，依約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期
    限利益，應即全部清償。
    (三)本人係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡便
    ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五零八條
    之規定，請求對債務人發支付命令，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
