【裁判字號】    97,審易,1707
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1549號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以95年度訴字第1673號判處有期徒刑1 年確定而入監服
    刑，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月，而於96年9 月22日縮短
    刑期執行完畢。甲○○自96年10月19日起，受僱於丙○○擔
    任設於高雄市○○區○○路162 之2 號「元鑫檳榔攤」之店
    員，負責販賣檳榔、飲料、香菸，並保管、收受客戶所交付
    價金等工作，而對於丙○○存放「元鑫檳榔攤」內，而用以
    找零之現金新臺幣（下同）5,000 元，以及販賣「元鑫檳榔
    攤」商品之收入，具有業務上之持有關係，而為從事業務之
    人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年11
    月27日凌晨4 時20分許，擅自將放置於「元鑫檳榔攤」內之
    零用金5,000 元及營業收入1,850 元，合計6,850 元款項取
    走，以易持有為所有之意思，予以侵占入己。嗣因受僱於丙
    ○○之另一店員方麗芳於同年11月27日早上8 時，至「元鑫
    檳榔攤」未見甲○○，且發現店無任何現金，通知丙○○後
    ，丙○○調閱監視畫面，並報警處理，始獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，侵占業務上持有「元鑫檳榔攤」
    之現金共6,850 元之事實，坦承不諱，並有照片2 張及字據
    1 紙附卷可稽，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處有
    期徒刑1 年確定而入監服刑，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月
    ，而於96年9 月22日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告因一己貪念，
    竟藉職務上之機會，將丙○○所有而放置「元鑫檳榔攤」內
    之現金挪為私用，損及丙○○之權益，迄今尚未歸還侵占之
    款項，實屬不該，惟念及被告坦承犯行，且侵占金額不高等
    一切情形，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
