【裁判字號】    97,交聲,2383
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2383號
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心97年9 月23日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32─Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97
    年8 月23日7 時8 分許，駕駛車牌號碼XT─187 號曳引車，
    行經國道三號高速公路北上17公里處，因突有三部自用小客
    車切入其所駕駛之中線車道，致其車頭偏向內側車道，隨即
    又駛回原來車道，惟竟遭舉發行駛內側車道，並經裁處新台
    幣5000元及記違規點數1 點，爰依法提起異議云云。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定行駛車道行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第3 款定
    有明文。
三、經查，本件異議人於上開時間駕駛大型車違規行駛內側車道
    之違規事實，業據證人即當場舉發之警員甲○○於本院證述
    ：異議人駕駛貨櫃曳引車，整部車行駛在內側車道，前方有
    其他的自小客車，右側中線車道也是有車輛行進中，從很遠
    的地方就看到異議人車輛就一直行駛在內側車道，也沒有看
    到其有要打燈變換到中間車道的意思等語明確，異議人所辯
    顯不足採信。原處分機關據以援引上開規定，裁處新台幣50
    00元罰鍰並記違規點數1 點，並無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
