【裁判字號】    97,審易,2662
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18200
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜未遂貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年6 月2 日凌晨2 時55分許，騎乘機車搭載
    王金葉（另為不起訴處分），行經高雄縣鳳山市○○路○段
    79之2 號前，見乙○○（起訴意旨誤載為顏守仁）所使用車
    牌號碼Z9-089號自小客車、甲○○所使用車牌號碼7M-0918
    號自小客車、丁○○所使用車牌號碼VT-9771 號自小客車停
    放於國泰路二段路邊，竟意圖為自己不法之所有，逕自下車
    後，以手破壞車牌號碼Z9-089號自小客車車窗後（毀損部分
    未據告訴），進入乙○○車號Z9-086號小客車內，竊取無線
    電通訊機臺1 組得手後離開該車之際，不慎將其內有SIM 卡
    門號0000000000號NOKIA 牌手機並遺落在車內；復再分別徒
    手破壞甲○○、丁○○自小客車車窗（毀損部分未據告訴）
    ，先後進入各該自小客車內欲竊取物品，因搜尋車內發現無
    值錢物品，遂未竊得財物離去而不遂。嗣丙○○因毒品案件
    通緝，經警於97年6 月24日下午4 時30分許，在高雄縣林園
    鄉○○路○段所緝獲，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被告之友人王金葉、被害人甲○○、乙○○於警詢
    之證述相符，復有證人即被害人乙○○、丁○○於偵查中之
    證述相符，並有現場車輛照片、無線電照片、被告遺留現場
    之扣案手機1 支、手機申請人查詢資料、通聯資料在卷可查
    ，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證
    明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告對乙○○行竊所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪；對甲○○、丁○○行竊所為，均係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實施，而尚
    未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，各
    按既遂之刑度減輕之。被告先後行竊之行為，犯意個別、行
    為互殊，侵害法益有別，應予分論併罰。爰審酌被告年值青
    壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，前因竊盜案件，
    經本院以95年度簡上字第402 號判處有期徒刑3 月確定並執
    行完畢，復因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5569號判處
    減為有期徒刑3 月確定（經本院於97年7 月23日以97年聲減
    字第2468號減刑及定應執行刑有期徒刑2 月確定後，因無殘
    刑而執行完畢，不構成累犯），又因竊盜案件，經本院以97
    年審簡字第382 號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，被告有多次竊盜前科，復不知悔
    改，又竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品
    價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第
1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                               書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
