【裁判字號】    98,司促,4658
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4658號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
                        巷4號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬伍仟參佰陸拾伍元，及自
    民國九十五年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
    佰元，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
