【裁判字號】    97,審交簡,4487
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分之
    記載更正為「甲○○前因過失傷害案件，經本院以95年度交
    簡字第2379號判決判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑
    1 月15日確定，於96年7 月16日執行完畢出監。」；第2 至
    3 行補充為「詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全，於97年9 月16日12時30分許」
    ；第7 至8 行「同日14時50分許」更正為「同日15時許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述更正後之犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
