【裁判字號】    98,審簡,445
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科之記
    載補充、更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第8145號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年11月16日執行完畢釋放出所；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內即89年5 月間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第4954號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第5750號裁定令
    入強制戒治處所施以強制戒治，於民國90年1 月18日停止處
    分出監並付保護管束，於90年7 月25日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢，刑罰部分，另由本院以89年度鳳簡字第602
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件，經本院
    以95年度易字第2313號判決判處有期徒刑10月確定，嗣因合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院裁定減刑
    為有期徒刑5 月確定，於96年11月7 日縮刑期滿執行完畢。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    施用毒品案件，經本院以95年度易字第2313號判決判處有期
    徒刑10月確定，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，經本院裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於96年11月7
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治與刑之執
    行後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟
    念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害
    他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
