【裁判字號】    97,交聲,2538
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2538號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁
決中心97年10月16日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32─
B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國94年12月15
    日20時24分許，騎乘車牌號碼XUT ─653 號機車，行經高雄
    市楠梓區○○○路中華社區○路段，闖越紅燈，並拒絕停車
    接受盤查而逃逸，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及
    第60條第1 項，裁處新台幣15000 元之罰鍰等語。
二、經查，本件違規行為並非當場攔停盤查，而係依舉發警員目
    視之車牌號碼而加以舉發，惟因事出突然，且違規機車既係
    闖紅燈速度應不致過慢，在此情況下目視之結果難免有差錯
    ，況現今社會因逃避違規之舉發或掩飾不法之行為，而變造
    車牌者亦所在多有，舉發警員所見之違規車輛是否即異議人
    所駕或係他人已造相同號碼車牌即有可疑之處；又異議人於
    94年12月間係文澡外語學院進修部德文系在學學生，其於本
    件違規案發當時在校上課並未缺課，有該校高文進修字第09
    80000152號函1 份在卷可查，益證本件異議人應非上開違規
    之駕駛人。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
