【裁判字號】    98,審簡,334
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6924號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年度審易字第204 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
後淨重零點零陸肆公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹個、塑膠
吸管壹條沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1403號
    裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年
    度毒聲字第410 號裁定送強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之
    必要，於民國96年1 月5 日停止其處分出所而執行完畢。詎
    其猶未戒除毒癮，於上開強治戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月12
    日凌晨某時許，在高雄市區邊，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年8 月12日凌晨3 時30分許，在高雄市○○區○
    ○路與自由路口，因行跡可疑，經警盤查，並扣得甲基安非
    他命1 包（驗後淨重0.064 公克），甲○○所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個、塑膠吸管1
    條，且同意警方採尿送驗，經檢驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應而查悉上情
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中及本院之自白、高雄市立凱旋醫
    院97年8 月18日尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表、高雄
    醫院大學附設中和紀念醫院97年10月14日檢驗報告各1 紙、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告於前經強制戒治
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.064 公克），屬查獲
    之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，
    應將之同視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸食
    器1 個、塑膠吸管1 條為被告所為供施用第二級毒品所用之
    物，業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
