【裁判字號】    98,交易緝,1
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24728 號），被告於本院準備程序中就被訴犯罪事實為有罪陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 行「在不詳地點
    …」更正為「在高雄市○○路朋友家中…」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰之
    。按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項定有明文，本件被告酒醉駕車，因而肇事致告訴人
    甲○○受有傷害，就過失傷害部分，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.81毫克，漠視自己及公眾行之安全，並撞及告訴人所騎乘
    之機車，致告訴人受有傷害，自屬可議，犯後坦承犯行，態
    度尚佳，然迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資
    力及智識程度，均諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪時間雖均在民國96年
    4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項之規定，惟被告於96年3 月27日上開條例施行前即經本院
    通緝，迄於97年12月25日始為警緝獲，依該條例第5 條之規
    定，未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，故不予減刑
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3、
第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
