【裁判字號】    98,審消債更,78
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等，若無法提出請向最大債權銀行申請），另
  應表明自何時起未清償。
2.97年及98年迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），已提出部
  分毋庸再補。
3.依法應分擔扶養黃月英義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  （請寫明各該義務人之身分證統一編號）。
4.所有應分擔扶養黃月英之義務人97年國稅局財產歸屬資料清單
  、95年及96年綜合所得稅資料清單。
5.受扶養人黃月英96年、97年度國稅局財產歸屬資料及95年、96
  年綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人
  是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或
  其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存
  摺等證明文件。
6.聲請人所列支出膳食、交通、醫療、通訊、生活及扶養等費用
  之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完
  整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保
  險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
  為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
8.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）及 債權人清冊 （綠色聯單）。
9.聲請人向葉麗秋及劉福祥私人借貸計280000元給付借款之匯款
  、轉帳等存簿資料等相關證明及所提出發票日期94年11月20日
  之本票借款原因，債權人及給付借款之匯款、轉帳等存簿資料
  等相關證明，還款證明及所剩債務總額，並請說明借款用途為
  何。
10.聲請人所列債權人分別施議傑及葉麗秋，代母親繳交合會每月
  應繳之金額、會員及會首之姓名，並提出合會名單等證明文件
  及得標會款之處分情形。
11.聲請人擔任議再企業有限公司執行業務股東之公司或營利事業
  單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及
  營業人營業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20
  萬元以下之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
