【裁判字號】    97,審交簡,4505
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31998號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分應
    補充為「甲○○前因選舉罷免法案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度選上更一字第14號判決判處有期徒刑6 月，並
    減刑為3 月確定，甫於民國97年6 月30日易科罰金執行完畢
    。」；第3 至6 行應補充、更正為「於97年10月24日於14時
    許，在屏東縣瑪家鄉三和村集會所飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛之程度，竟仍於同日22時20分許，駕駛車牌號碼8711
    -PY 號自小客車上路，於22時40分行經高雄縣大寮鄉○○○
    路與江山路交叉路口處…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因選舉罷免法案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度選上更一字第14號判決判處有期徒刑
    6 月，並減刑為3 月確定，甫於民國97年6 月30日易科罰金
    執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
