【裁判字號】    98,聲判,20
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第20號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
            游志卿
                    國民
上列聲請人因被告等涉犯偽造文書案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第50號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨：略以被告游志卿、甲○○前分係高雄市
    政府警察局小港、苓雅分局公務員，職掌製作偵訊調查筆錄
    之業務，明知告訴人即聲請人乙○○並無於「民國88年間竊
    佔李蘭香坐落在高雄市○○區○○街106 巷12號5 樓房屋」
    及於「96年3 月21日前往楊美娟位在高雄市○○區○○路76
    巷18號之房屋找楊美娟爭吵、以石頭打楊美娟家中大門」等
    事實，竟依該筆錄應訊之人李蘭香、楊美娟之指訴，率將上
    開不實事項登載於職務上所掌之偵訊調查筆錄中，足生損害
    於聲請人及該管機關對偵訊調查筆錄管理之正確性，被告游
    志卿、甲○○涉犯刑法第213 條之公文員登載不實罪嫌，甚
    為明確，詎檢察官未詳閱聲請人所提出之88年度偵字第1094
    9 號不起訴處分書之內容，遽為不起訴處分及再議駁回處分
    ，顯有未洽，爰聲請交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。核刑事訴
    訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始為合法。亦即交付審判之所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，僅徒具律師代理之形式，並無法達成上開立
    法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正情形，告訴人未
    經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程
    序不合法，應予駁回。（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律
    座談會刑事類提案第27號研討結果及臺灣高等法院97年度抗
    字第114號裁定參照）
三、本件聲請人以被告等涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣高雄地方法
    院檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國97年11月13日以97年
    度偵字第22676 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議
    ，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於98年1 月8 日以
    98年度上聲議字第50號駁回再議等情，有上開駁回不起訴處
    分書、再議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
    駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判，惟未委任律師為
    代理人即提出聲請，且此項程序上欠缺應屬不可補正事項，
    揆諸上開說明，其聲請程序係不合法，應由本院逕以裁定駁
    回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                                        書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
