【裁判字號】    98,審簡,332
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7458號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
97年審易字第2717號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第9121號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年1
    月11日執行完畢釋放出所。嗣於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以90年度易字第3431
    號判處有期徒刑3 月確定，於91年7 月31日易科罰金執行完
    畢。另因施用毒品案件，經國防部南部軍事法院以92年度和
    審字第736 號判處有期徒刑7 月確定，於94年7 月31日縮短
    刑期執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年7 月26日下午3 時許，在高雄縣
    旗山鎮東圳巷某工寮內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年7 月26日下午3 時20分許，為警在上開工寮內執
    行搜索而查獲，並經其同意採尿送驗，因檢驗結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理中之自白、證人林政傑於警詢
    之證述、證人呂東穎於另案偵查中、審理中之證述（97年度
    審訴字第5220號卷）、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8 月
    27日尿液檢驗報告、尿液對照表各1 紙、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施
    用之高度行為吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經
    國防部南部軍事法院以92年度和審字第736 號判處有期徒刑
    7 月確定，於94年7 月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前經觀
    察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施
    用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。另
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克）、注
    射針筒1 支、玻璃球1 個、玻璃管1 支及塑膠吸食管4 支等
    物，並非在被告身上查獲（起訴意旨誤載在被告身上查獲）
    ，有警詢筆錄在卷可參，且為同時遭查獲之呂東穎所有，業
    經證人林政傑於警詢證述、證人呂東穎於另案偵查、審理中
    證述明確（見本院97年度審訴字第5220號卷），爰不另為沒
    收及沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
