【裁判字號】    97,交聲,2818
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2818號
                                    97年度交聲字第2819號
    抗  告  人
    即  異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國97年12月25日、
98年1 月6 日駁回其異議之裁定，均提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人因上開聲明異議案件，分別經本院裁定駁
    回其異議後，分別於民國97年12月30日、98年1 月10日將裁
    定正本送達至抗告人之戶籍地，由抗告人之受僱人周朝棋收
    受，有送達證書2 紙附卷可稽（見本院97年度交聲字第2818
    號卷第36頁、97年度交聲字第2819號卷第35頁）。因原裁定
    之抗告期間，並無特別之規定，依前開法文，則其期間為5
    日。既原裁定已分別於97年12月30日、98年1 月10日送達抗
    告人，依據法院訴訟當事人在途期間標準之規定，新竹縣之
    在途期間為6 日，是扣除在途期間後（法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第2 款規定參照），本件合法抗告期
    間應分別延長至98年1 月12日（星期一，因加計在途期間之
    末日係98年1 月10日星期六）、98年1 月21日（星期三），
    故依照前揭說明，抗告人應至遲分別於98年1 月12日、98年
    1 月21日向本院提出抗告；惟抗告人均遲至98年2 月1 日始
    向本院提出抗告狀，此觀抗告狀上所蓋本院收文章即明。是
    抗告人提起本件抗告之際，均已逾法定抗告期間，其抗告自
    非合法，且無從補正，均應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
