【裁判字號】    97,審交簡,4465
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32092號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，併科罰
金新臺幣伍萬伍仟元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  吳書逸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32092號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路163巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於97年10月10日晚間10時30分許，在高雄市楠梓區附
    近夜市與友人一起飲用高梁酒，至97年10月11日午夜零時許
    ，其明知在前開地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼WBP-629 號輕型機車，欲前往友人高雄
    縣大社鄉○○街39號友人之住處，迨行經高雄縣大德街1-9
    號前，因酒力發作想睡覺致人車倒地受傷送醫，並經醫院抽
    取血液送驗結果，其血液中所含酒精濃度高達383mg/dl（除
    以200 換算成呼氣值約為1.915mg /l），始為警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、健仁醫院藥物濃度報告單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 份及照片6 張附卷可稽，另按人於飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克（
    0.5mg/l ）時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每
    公升0.75 毫 克（0.75mg/l）時，思考與個性行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克（1.0mg/l） 時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克（1.5mg/l） 時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    （2.0mg/l） 時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克（3.5mg/l） 時，則已
    經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函敘甚明。可見被告於前揭時地駕駛
    動力交通工具時，其抽血酒精濃度高達383mg/dl（除以200
    換算成呼氣值約為1.915 mg/l），顯已達不能安全駕駛之狀
    況。是被告之自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
