【裁判字號】    97,審消債更,2663
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2663號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，但被該銀行以「
    無法聯繫到本人」而退件，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人於聲請更生前雖曾發函予最大債權金融機構荷
    蘭商業銀行申請前置協商，惟因最大債權銀行無法與其取得
    聯繫，故無法進行前置協商程序，有卷內「前置協商退件通
    知函」及荷蘭商業銀行之陳報狀可稽，應認本件聲請人經通
    知而二次未到場，視同未請求協商，是本件聲請人聲請更生
    顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    所負債務，須向最大債權金融機構申請與全體債權金融機構
    先行債務協商之規定，經本院於民國97年11月15日裁定命聲
    請人於裁定送後14日內，提出消費者債務清理條例施行後，
    依金融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向
    最大債權金融機構申請協商之證明文件到院，聲請人於97年
    11月7 日收受上開裁定，雖於97年11月21日向本院陳報其有
    與荷蘭商業銀行進行協商並出具協商之申請書，惟其迄今並
    未提出協商結果之證明文件，又未到場與債權人進行協商，
    是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定定期命補
    正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
