【裁判字號】    98,司促,4637
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4637號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰貳拾肆萬柒仟壹佰陸
    拾玖元，及自民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按
    年息百分之三點五七計算之利息，暨自民國九十七年十二月
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人為購屋需要於民國95年07月31日向聲請人借用
        新臺幣5,300,000 元整，並約定前二年按月繳息，期滿
        依年金法按月償還本息，利息則按年利率3.57％計付，
        遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內
        者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個
        月部分，則按原利率之二成加付違約金，詎料債務人於
        民國97年10月31日起即未依約繳納本息，尚欠本金新臺
        幣5,247,169 元整，迭經催討無效，依約已喪失期限利
        益，自應清償全部積欠。
    二、上開借款立有借據、約定書可呈為證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
