【裁判字號】    97,審訴,5574
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8328號、第8522號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商
判決程序，於98年2 月5 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    柒月。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月。應
    執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年3 月10日出所
    。又於96年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月確
    定在案，甫於97年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之(一)
    97年8 月6 日19時許，在其位於高雄市鼓山區○○○路600
    巷26號住處內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混
    合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年8 月7 日15時20分許，在高雄縣彌陀鄉○○路，因其行跡
    可疑為警攔查，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反
    應。(二)另於97年8 月30日某時許，在上開住處內，以上開方
    式，施用第一級毒品海洛因，稍後復以燒烤方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月1 日12時50分許，甲
    ○○騎乘機車行經高雄市○○區○○街與裕民街口時，因見
    警而加速離開，為警發覺有異而攔查，並經警徵得其同意採
    尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
