【裁判字號】    97,訴,2065
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2065號
原      告  鳳新電腦有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭國益律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上開當事人間清償債務事件，本院民國98年1 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告係原告之股東，而於民國97年5 月
    5 日以需款週轉為由，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元
    ，原告並已交付完畢。現因原告亦有使用款項之需求，然向
    被告請求返還，竟遭拒絕。又縱認被告並無向原告借款，然
    被告確有自原告處取得該100 萬元，即屬無法律上之原因而
    有利益，並致原受有損害，原告本亦得請求返還。為此，爰
    依消費借貸及不當得利之法律關係，提起本訴，並就先、備
    聲明均求為判決被告應給付原告100 萬元及加計自起訴狀繕
    本送達翌日起算之法定遲延利息，且願供擔保為假執行之判
    決。
二、被告則以：其雖有取得原告上開所主張之100 萬元，但係屬
    原告同意退還之投資款，並非借款，亦非不當得利，原告之
    請求，並無理由等語，資為抗辯。並聲明駁回原告之訴及如
    受不利判決願供擔保免為假執行。
三、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執部分：
    (一)被告曾投資原告而交付100 萬元。有兩造之存摺影本在卷
      可稽。
    (二)被告曾由原告之銀行存款中取得100 萬元。有合作金庫商
      業銀行左營分行檢送之取款憑條在卷可憑。
（二）爭執部分：本件被告取得之100 萬元，係借款或退還投資
      款？原告分別依消費借貸及不當得利之法律關係，請求被
      告給付100萬元，有無理由？
四、本院之判斷：
（一）原告依消費借貸之法律關係，請求被告返還100 萬元，有
      無理由？
      按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。而消費借貸係契約
      行為，原告主張消費借貸關係存在，應就消費借貸契約確
      已成立之事實，負舉證責任，若其先不能舉證，則被告就
      其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，自應
      駁回原告之請求。亦即原告如主張兩造間存有金錢借貸關
      係存在，須就其發生所須具備之要件即金錢之交付及借貸
      意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢之交付
      ，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金錢借
      貸關係存在。從而在被告否認兩造間存有消費借貸契約，
      並陳明收受前開100 萬元係因自原告公司退股所致之情形
      下，原告既不能舉證證明其交付被告100 萬元為借款，則
      其本於消費借貸關係，請求被告給付100 萬元及其遲延利
      息，即屬無據。至證人即原告公司之會計，同時亦為原告
      公司法定代理人之妹洪明莉於本院審理期間，雖來院證稱
      ：被告要領取本件100 萬元時，我也有先問原告法定代理
      人，他說是借貸關係等語。然證人洪明莉上開證述既係聽
      聞原告法定代理人轉述而來，並非親自見聞，其前開證詞
      自難為有利原告認定之處。
（二）原告依不當得利之法律關係請求被告返還100 萬元，有無
      理由？
    (一)次按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證
      之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
      ，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
      疵累，亦應駁回原告之請求。最高法院著有17年上字第91
      7 號判例可資參照。另主張不當得利請求權之原告，係因
      自己之行為致造成原由其掌控之財產發生主體變動，則因
      該財產變動本於無法律上原因之消極事實舉證困難所生之
      危險自應歸諸原告，始得謂平。是以原告對不當得利請求
      權之成立要件應負舉證責任，亦即原告必須證明其與被告
      間有給付之關係存在，且被告因其給付而受有利益以及被
      告之受益為無法律上之原因，始能獲得勝訴之判決（最高
      法院91年度台上字第1673號判決意旨參照）。
    (二)本件原告既主張被告收受前揭100 萬元，係無法律上之原
      因而受有利益，則在被告以上述辯詞予以否認之情形下，
      揆諸上開論述，原告自應就被告收受前述100 萬元係無法
      律上之原因之理，負舉證之責。雖原告提出原告公司變更
      登記表，欲證明被告並未自原告公司退股之事實，惟證人
      洪明莉於本院審理期間，來院證稱：鳳新電腦公司一開始
      是設在高雄縣鳳山市○○路，後來搬到鳳山市○○○路，
      然後與被告有合作關係之後，就搬到左營重立路，現在搬
      到前鎮○○○路，之所以會搬走，是因為丙○○跟甲○○
      中止合約等語（見本院卷第56頁）。則依證人洪明莉所證
      述之上開內容，被告前開所辯取得100 萬元係因為退股等
      語，即應非全然虛罔；又因原告公司依原告所提變更登記
      表所示，股東僅有原告公司法定代理人丙○○及被告，佐
      以被告其後亦在原告法定代理人丙○○之同意下，取得恰
      如其所投資之款項即100 萬元，再參原告公司其後亦遷至
      高雄市○鎮區○○路，由原告法定代理人單獨繼續經營以
      觀，堪認原告公司之法定代理人丙○○與被告間，應係達
      成股權轉讓之協議，而使原告公司之法定代理人丙○○取
      得原告公司全部之股權，至是否辦理公司變更登記，與被
      告所有股權是否業經轉讓，公司已登記事項有變更而不為
      變更登記者，僅有不得對抗第三人之效力爾。則在原告未
      能舉證證明被告受領前開款項確係無法律上原因之情形下
      ，其請求被告返還所取得之100 萬元，亦屬無據。
五、綜上所述，原告既無法立證證明兩造間確存有消費借貸法律
    關係之事實，同時亦無法證明被告取得上開100 萬元並無法
    律上之原因，從而，其依消費借貸及不當得利之法律關係，
    請求被告給付100 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，為無理由而應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，自應一併
    予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
