【裁判字號】    97,訴,1423
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  許龍升律師
上列聲請人因被告涉犯妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院於移審訊問時認
    為本案有相關被害人指證、通聯紀錄、簡訊、扣案物品在案
    可憑，足認被告甲○○犯嫌重大，且被告甲○○與被告丙○
    ○、乙○○間有事實足認有串證之虞，及被告甲○○涉犯妨
    害自由、強制、恐嚇等罪名有反覆實施之虞，故依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項規定予以羈
    押，其後因被告甲○○與被告丙○○、乙○○等互相聲請傳
    喚作證部分均已交互詰問完畢，本院即於97年11月27日解除
    被告甲○○禁止接見通信之部分，但因仍有羈押必要而繼續
    羈押被告甲○○，本院並已依法自97年12月23日延長羈押被
    告甲○○2 月在案。
二、聲請人即被告甲○○之選任辯護人許龍升律師之聲請意旨略
    以：本案於審理時曾傳喚證人己○○、丁○○、戊○○等人
    到庭進行交互詰問程序，己○○等3 人均謂拿榔頭、取鑰匙
    、手機及命丁○○、戊○○與其上樓行為，均係被告乙○○
    所為，又乙○○為此行為時，甲○○均正與己○○說話，被
    告甲○○並不知情。又丁○○、戊○○亦證稱乙○○並無以
    強暴、脅迫方式命2 人上樓，則縱認甲○○事先知情，充其
    量僅構成刑法第304 條第1 項最重本刑3 年以下有期徒刑之
    罪，且於該次行為獲交保後，甲○○並未再對己○○為恐嚇
    行為，無任何依據可謂被告甲○○有反覆實施同一行為之虞
    ，而甲○○其後雖有請乙○○向他人索討借款，惟甲○○不
    知乙○○係以何種方式向他人索討，針對已詰問完畢證人證
    詞，亦無法顯示甲○○有向其等恐嚇之事實，則對甲○○再
    予羈押，顯屬過當。且甲○○並非親自實施恐嚇之人，已遭
    長期羈押，理應知悉不得再對他人實施恐嚇，之前無不良素
    行，並非大惡之人，得以刑事訴訟法第116 條之2 命被告不
    得對被害人、證人之身體或財產實施害或恐嚇之附條件方式
    ，聲請准被告甲○○具保停止羈押云云。
三、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
    本件被告甲○○之辯護人就被告甲○○涉嫌妨害自由等案件
    逕向本院聲請准被告具保停止羈押，揆諸上開規定，其聲請
    係屬合法，合先述明。次查就本件妨害自由等案件，依卷內
    相關共同被告之供述、被害人指證、通聯紀錄、簡訊、扣案
    物品等資料顯示，被告甲○○之犯罪嫌疑確屬重大，且其顯
    有指示被告乙○○之情等。而證人己○○、丁○○、戊○○
    等人於本院之證詞，形式上尚不足以認定被告甲○○就被告
    乙○○之恐嚇行為完全不必負責，被告甲○○稱其完全不知
    曉被告乙○○如何向債務人催討債務，亦與通聯記錄內容及
    常情有違，依被告乙○○於短期內恐嚇債務人行為之次數相
    當多，顯有反覆實施之虞，此與甲○○之辯護人於聲請狀所
    述情形不同，原羈押被告甲○○之理由迄今依然存在，且仍
    有羈押被告甲○○之必要，則本院將被告甲○○繼績續羈押
    並無任何不當之處。另被告甲○○雖已遭羈押多月，但絕無
    以此即推論被告甲○○「理應知悉不得再對他人實施恐嚇」
    之理，及被告甲○○之前有無不良素行，與應否繼續羈押亦
    無關係。綜上所述，本院既認羈押被告甲○○之原因仍然存
    在，且仍有繼續羈押必要，自無從以無條件或命被告甲○○
    不得對被害人、證人之身體或財產實施危害或恐嚇之附條件
    方式，准被告甲○○具保停止羈押，聲請人聲請准被告甲○
    ○具保停止羈押自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
