【裁判字號】    98,審交簡,435
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處拘役
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，且犯後於警詢及偵查中雖承認有酒後駕
    車，惟仍辯稱：伊只喝一點點，是酒後駕車，但沒有犯法等
    語，顯然未能知所悔悟、警惕，且對於酒後駕車所可能對公
    眾往來之交通安全造成之危險毫不在意，復參以呼氣中酒精
    濃度高達每公升1.04毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第298號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○街56號
                          11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國97年11月22日18時許，在高雄縣橋頭鄉某
    處飲用高梁酒，復於高雄縣岡山鎮○○路飲用啤酒後，其平
    衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛
    之狀態下，仍騎乘車牌號碼MWC-563號重型機車欲返家，適
    其沿高雄縣岡山鎮○○○路由西往東方向，於同日19時15分
    許，行經大德一路與永樂街口時，因行車不穩為警攔檢，經
    員警對甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每
    公升1.04毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有測試觀察紀錄
    表、酒精測試結果報表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、
    不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準
    ；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55 毫
    克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法
    88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每
    公升1.04毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請審酌被
    告前因酒後駕車，經法院判處拘役59日，甫於97年5月21日
    易科罰金執行完畢，詎未久再犯本件，且酒精濃度偏高，惟
    未肇事等情，請諭知有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
