【裁判字號】    97,審訴,5718
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8697
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年2 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支、殘渣袋貳只均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射
    針筒貳支、殘渣袋貳只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6576號
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復以89年度毒聲
    字第7556號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治、撤銷停止戒治，於民國90年10月27日戒治期滿執行完
    畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品
    案件，分別經本院以91年度訴字第2165號判處有期徒刑8 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年確定、以93年度訴字第522 號
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    上開二案接續執行，於95年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶未戒除毒癮，基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    9 月11日上午7 時50分許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○
    ○路○段847 巷4 號之住處，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於97年9 月11日上午，在上開住處，將
    甲基安非他命玻璃管內燒烤，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年9 月12日凌晨零時10分許，為警持搜索票在
    上開住處執行搜索，扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注
    射針筒2 支、殘渣袋2 只，另扣得第一級毒品海洛因8 小包
    （總計毛重3.7 公克）、分裝杓1 支及藏放毒品之鐵盒子1
    個，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基
    安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因8 小包（總計毛重3.7 公克）、分
    裝杓1 支及藏放毒品之鐵盒子1 個，為另案販毒所扣得之物
    ，業經偵查檢察官確認無誤，有本院公務電話1 紙在卷可參
    ，爰不另為沒收或沒收銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  梁淑美
                              法  官  林豐富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
