【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1487號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯強盜等罪嫌重大
    ，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國97年10月2 日執行
    羈押，及於98年1月2日延長羈押期間在案。
二、聲請意旨略以：本件並無串供之虞；且經判決強盜未遂罪及
    恐嚇取財罪，法條業已變更；另日後必然按時出庭，絕無逃
    亡之虞。請審酌是否仍有羈押之必要等語。
三、經查，被告經本院判決後，僅有部分法條業經變更，原羈押
    原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
