【裁判字號】    97,審訴,5611
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8704號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年2 月5 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    表所示之海洛因貳包，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月26日執行完畢。復於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年間，再因施用毒
    品案件，分別經本院判處有期徒刑7 月、10月確定，嗣後者
    經減刑為有期徒刑5 月確定後，兩徒刑接續執行，甫於96年
    8 月9 日因徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月11日18時許，在
    其高雄市○鎮區○○路130 號2 樓住處，以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月12日15時20 分
    許，在高雄市○○區○○路120 巷與小港路90巷3 弄口處，
    因其形跡可疑為警攔查，並當場扣得其所有如附表所示之第
    一級毒品海洛因2 小包，另經其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王淑娟
附表：
  編號1 第一級毒品海洛因粉末壹包 (檢驗前淨重0.064 公克，
        檢驗後淨重0.054 公克)
  編號2 第一級毒品海洛因粉末壹包 (檢驗前淨重0.062 公克，
        檢驗後淨重0.052 公克)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
