【裁判字號】    97,審交易,567
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝嘉順律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16706號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣屏南營造有限公司（以下稱屏南公司）於
    民國96年間承攬施作位於高雄縣阿蓮鄉○○路之景觀工程，
    且被告乙○○係由屏南公司派任至上開工程現場擔任工地主
    任，負責綜理工程進度及周邊交通安全維護等事項，為從事
    業務之人。又被告為免行人踐踏該景觀工程之花草，遂於96
    年12月13日指示工人在上開路段所種植之行道樹繫上黃色封
    鎖帶，詎其原應隨時注意、避免上開封鎖帶有未繫牢致發生
    往來交通危險之情事，俾以保障往來車輛與行人之交通安全
    ，竟疏未注意，以致於96年12月20日16時20分許，位於上開
    路段149 之2 號前之封鎖帶發生未確實固定而遭風吹起飛揚
    之情形，適有甲○○騎乘車牌號碼P3J-829 號機車，沿高雄
    縣阿蓮鄉○○路往台19線方向行經該處，乃遭上述未能確實
    固定之封鎖帶纏絆其所騎乘機車右方後照鏡，以致甲○○當
    場人車倒地，因而受有左脛骨平台骨折、左鎖骨骨折等傷害
    。遂認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人甲○○達成和解、並經告訴人具狀撤回告訴在
    案，此有本院和解筆錄暨撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                               書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
