【裁判字號】    97,審訴,5678
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第7278
、8102號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
2 月5 日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（驗餘淨重零點零貳捌公克、驗餘淨重零點零陸零公
    克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零貳捌公克、驗餘淨重零
    點零陸零公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第6644號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以92年度毒聲字第2767
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國92年5
    月21日停止其處分出所，於92年12月17日保護管束期滿未經
    撤銷而執行完畢。復因施用毒品案件，分別經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1467號判處有期徒刑1 年6 月確
    定、本院以94年度簡上字第776 號、95年度訴字第1487號判
    處有期徒刑6 月、1 年、7 月確定，上開各罪經裁定減刑後
    ，第1 、2 罪定應執行有期徒刑11月，第3 、4 罪定有期徒
    刑9 月確定，並與第1 、2 罪接續執行，於97年5 月12日縮
    短刑期減刑完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於
    97年7 月19日某時許，在高雄市○○區○○街153 巷2 弄15
    號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月20日下午
    1 時10分許，在高雄市○○區○○街163 號前，因行跡可疑
    為警盤查，另經其同意採尿送檢，結果呈嗎啡陽性反應。(二)
    於97年8 月29日上午某時許，在高雄市楠梓區忠義5 巷附近
    之友人住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29日
    下午3 時55分許，在高雄市楠梓區忠義5 巷8 號前，因行跡
    可疑為警盤查，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分
    別為0.028 、0.060 公克），另經其同意採集尿液，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
