【裁判字號】    98,審交簡,144
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20536 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（97年度審交訴字第236 號），爰不經通常審理程序，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。本院審酌被告為從事駕駛堆高機之專業人員，因駕駛堆高
    機在道路上卸貨，疏未採取防護措施，致造成騎乘機車行經
    該處之宋文良，撞擊堆高機之鋤架致死之無法彌補損害，惟
    念及被告除於77年間，因賭博案件，經判刑7 月之前科紀錄
    外，即無任何刑事案件經判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，且被告教育程
    度為國小畢業，平日係擔任堆高機駕駛之工作，此亦有記載
    被告教育程度與職業之97年7 月17日警詢筆錄1 份附卷可考
    ，足認被告具有正當職業，生活平穩，且本件被告坦承犯行
    ，並已與被害人家屬成立調解，依約給付調解約定之賠償數
    額合計新臺幣300 萬元（含強制汽車責任險）予宋文良家屬
    ，而對被害人家屬為相當數額之賠償，此有高雄縣仁武鄉調
    解委員會調解筆錄、本院公務電話記錄各1 份附卷可稽，堪
    認被告具有悔意，態度良好等一切情形，量處如主文所示之
    刑。又被告前因故意犯賭博罪，經受有期徒刑7 月之宣告，
    於78年9 月14日執行完畢後，5 年內未曾再因故意犯罪受有
    期徒刑之宣告，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參，被告因過失而犯罪，惡性並非重大，且已與被害
    人家屬達成調解，彌補被害人家屬因被害人死亡所受之痛苦
    ，被告坦承過失犯行，堪認具有悔意，經此次教訓當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第2款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
