【裁判字號】    97,審交簡,4508
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年10月4 日15時許，在高雄市金獅湖附近之
    卡拉OK飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日18時許騎乘車牌XNX —690 號重機車行駛於道路
    上，嗣於同日18時40分許行經高雄市○○區○○路449 號前
    處，因酒後注意力及控制力減弱，致自後追撞吳沛縈所駕駛
    之車牌9851—GN號自小客車，甲○○因受傷送醫並由醫院於
    同日20時許對其完成抽血檢驗報告，其血液酒精濃度仍達
    202.1mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成份達每公升1.01毫克
    而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中及本署偵查中之供述。
  (二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院對被告甲○○抽血檢驗之生
    化檢驗報告暨測試觀察記錄表各1 紙。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (
    二)。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林晏光
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
