【裁判字號】    97,審交簡,4421
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度已達每公升0.48
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟仍
    於行至高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗34號前時，因受酒精作用影
    響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，致車輛重心不穩打
    滑傾倒，顯有酒後控制力減弱之情，有高雄市○○○○道路
    交通事故調查報告表（一）1 紙在卷可稽，足認被告確因飲
    酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，在此狀況下駕車對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視自己及公眾之
    安全，酒後駕駛汽車在道路上行駛，終致重心不穩打滑傾倒
    ，且原經檢察官為緩起訴處分，因於緩起訴期間內未履行應
    履行事項，而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
