【裁判字號】    97,審訴,5784
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2866號
                                    97年度審訴字第5784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3700
、9149號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
2 月5 日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射針筒壹支沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4993號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本院以
    89年度毒聲字第7768號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年4 月4 日戒治
    期滿執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2946號判處有期徒
    刑10月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93
    年度上易字第89號判處有期徒刑2 年確定，上開各罪接續執
    行，於95年9 月1 日假釋出監並付保護管束，於96年4 月15
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於97年3 月18
    日晚上某時，在高雄市○○區○○里○○路95巷12號之4 住
    處，持有海洛因，並將海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打
    在手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年3 月23日晚上7
    時40分許，在高雄市三民區○○○路100 號（高雄醫學院B
    棟6 樓醫師休息室），因涉嫌竊盜案件為警逮捕，當場扣得
    其所有供施用毒品之注射針筒1 支，另經其同意採其尿液送
    檢驗結果呈嗎啡、可待因之陽性反應。(二)另於97年10月23日
    某時許，在高雄市○○區○○路95巷12號之4 住處，以注射
    方式施用毒品海洛因1 次。嗣甲○○因另案通緝為警於97年
    10月24日凌晨2 時30分許，在高雄市○○區○○路與民族路
    口為警查獲，經同意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
