【裁判字號】    97,審簡,2651
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告陳述書狀1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、被告雖具狀辯稱：以報機車遺失用來規避罰款之方式，係由
    證人郭明雄一人逕自決定云云，經查，被告曾於民國96年10
    月31日親自簽立委任狀委任證人郭明雄處理本件機車罰款相
    關事務，該委任書中明確載有「向警察機關報案等相關法律
    問題全權委託郭明雄先生代理」等內容，有該委任狀在卷足
    憑，亦經被告於警詢及偵查中供述無訛，足見被告絕非對於
    該報案之事並無所知，是其犯行明確，應予依法論科。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告
    罪。其委託不知情之證人張明雄向警察機關謊報車牌號碼TX
    L-340 之機車失竊，為間接正犯。爰審酌被告明知上開機車
    由前夫何榮輝使用，並未失竊，竟仍委託他人向警員謊報失
    竊，誣指不特定人犯竊盜罪，徒然耗費國家偵查及司法訴訟
    資源，行為確有可議之處，惟慮及其並無前科，及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其僅因多次接獲罰單，不堪其擾
    ，始一時失慮偶罹刑典，本院參酌檢察官之請並認被告經此
    偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第8844號
      被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住高雄縣美濃鎮○○街119號
                          居嘉義縣阿里山鄉香林村1號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○於民國90年7 月27日與前夫何榮輝離婚後，明知登記
      其名下，車牌號碼TXL-340 號輕型機車由何榮輝使用中，並
      未遺失，竟因何榮輝於90年至92年間，騎乘上開機車多次違
      規，相關罰單均寄至甲○○位在高雄縣鳳山市○○路386 號
      戶籍地，甲○○因不甘未使用該車仍要繳付罰單，乃委託不
      知情之友人郭明雄，於96年11月9日夜間7時25分許，未指定
      犯人，向高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所報案，向員
      警謊稱該部機車於90年7月27日中午 12時許，在高雄縣鳳山
      市○○路陸軍軍官學校附近遭竊，嗣經警調查後始查知上情
      。
  二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
  一、 證據清單及待證事實
     ┌──┬─────────┬────────────┐
     │編號│證據名稱          │待證事實                │
     ├──┼─────────┼────────────┤
     │ 1  │被告甲○○於警詢及│被告知悉本案機車係其前夫│
     │    │本署偵查中之供述  │何榮輝使用未失竊，並委託│
     │    │                  │郭明雄向警方報案機車之事│
     │    │                  │實，然矢口否認涉有誣告犯│
     │    │                  │行。                    │
     ├──┼─────────┼────────────┤
     │ 2  │(1)證人郭明雄於警詢│證人郭明雄受被告委託向警│
     │    │  及本署偵查中之證│方報案本件機車失竊之事實│
     │    │  述              │。                      │
     │    │(2)委任狀、報案說明│                        │
     │    │  書              │                        │
     ├──┼─────────┼────────────┤
     │ 3  │高雄市政府警察局前│證人郭明雄於向警方報案本│
     │    │鎮分局瑞隆派出所受│件機車失竊之事實。      │
     │    │理機車失竊報案車輛│                        │
     │    │協尋輸入單、受理各│                        │
     │    │類案件紀錄表      │                        │
     ├──┼─────────┼────────────┤
     │ 4  │(1)高雄縣政府警察局│何榮輝騎乘使用上開機車違│
     │    │  舉發違反道路交通│規遭警舉發之事實。      │
     │    │  管理事件通知單11│                        │
     │    │  張              │                        │
     │    │(2)高雄縣政府警察局│                        │
     │    │  交通隊警員蔡朝興│                        │
     │    │  製作之職務報告書│                        │
     └──┴─────────┴────────────┘
  二、核被告所為係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌。
      請審酌被告係因多次接獲罰單不堪其擾，遂向警方報案，惡
      性並非重大，而經此偵審程序，當知警惕，是請予從輕量刑
      ，以啟自新。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
