【裁判字號】    97,附民,226
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第998 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告乙○○與其餘被告庚○○、己○○
    、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○應連帶賠償原告新台幣
    （下同）20萬元，其陳述略稱：被告乙○○與被告庚○○等
    詐騙集團成員以綁架原告之小孩為由，要求原告匯款20萬元
    至所指定之帳戶，致受有20萬元之損失，其餘援引刑事卷證
    資料等語。
二、被告聲明：求為判決原告之訴駁回，其陳述略稱：我並無詐
    騙原告等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。至於其餘被告庚○○
    等6人，業經裁定移由本院民事庭審理，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  林柏壽
                                法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
