【裁判字號】    98,審簡,666
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第577 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1521號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年10
    月13日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒品，由本院先
    後以95年度簡字第4518號判決判處有期徒刑4 月及96年度簡
    字第1357號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭2 罪復經分別
    裁定減刑為有期徒刑2 月、3 月且接續執行，於96年10月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，在前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於97年9 月4 日7 時許，在其是時位於高雄縣林
    園鄉○○街61號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燃燒
    加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月5 日13時25分許在上址遭警查獲，並徵得其同意後採
    尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公
    司97年9 月18日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年10月13日執行完畢
    釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。職是，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，先後經法院判決有罪確定，於96年10月15日縮
    刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前
    案記錄表1 份在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯
    並依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，屢經施以觀
    察勒戒及法院科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習
    已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度
    良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
