【裁判字號】    97,審簡,3052
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之重製光碟片壹拾柒片，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，又被告
    意圖散布而持有光碟重製物，為其散布行為所吸收，不另論
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照。本件被告乙○○多次明知侵害著
    作財產權之盜版光碟重製物而加以購買持有後，自民國96年
    12月中旬某日起至97年1 月18日為警查獲止，擅自以出租之
    名，實際不需歸還之出售方法而散布之行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，又被告與另案被告林正雄就本件犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不知尊重他人智慧結
    晶散布盜版光碟重製物，所為並無足取，惟其所散布交付之
    盜版光碟數量非鉅及犯罪期間非長，所生危害尚屬輕微，再
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新台幣1,000 元折算一日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    僅因一時失慮而觸犯本件犯行，並已與告訴人達成和解、獲
    得告訴人之諒解，有告訴代理人出具之陳報狀在卷可稽，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另扣案之光碟片17片，
    均係被告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，爰均
    依著作權法第98條之規定，諭知沒收之；至業經售出予證人
    梁家銘之光碟片1 片，因未扣案，為避免執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91之1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第7327號
      被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○○月○日生）
                          住高雄縣阿蓮鄉○○路215號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
  決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○係設於高雄縣阿蓮鄉○○路215號「視傳影音光碟」
      阿蓮店之實際負責人（名義負責人為蘇益豐），其明知「霹
      靂神州布袋戲」影音光碟，業由霹靂國際多媒體股份有限公
      司（下稱霹靂公司）專屬授權群體工作室有限公司（下稱群
      體公司）享有發行、出租、重製、編輯、公開傳輸及再轉讓
      等著作財產權之視聽著作，未經群體公司同意或授權，不得
      重製、銷售散布侵害著作財產權之重製物。竟與「瑞美西點
      麵包店」（址設高雄縣阿蓮鄉○○村○○路86號）負責人林
      正雄（已另案聲請簡易判決處刑）共同基於散布侵害他人著
      作財產權光碟重製物之單一犯意聯絡，自民國96年12月中旬
      某日起，由乙○○以每片新台幣（下同）100元之代價，販
      賣「霹靂神州布袋戲」盜版光碟予不特定之人，並指示購買
      該盜版光碟之人，前往「瑞美西點麵包店」向林正雄取貨，
      以此方式銷售散布前揭盜版DVD影音光碟予梁家銘及不特定
      之人多次。嗣為警於97年1月18日16時45分許，在「瑞美西
      點麵包店」查獲並扣得「霹靂神州布袋戲」盜版光碟共17片
      （含DVD11片、VCD6片）。
  二、案經群體公司訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據清單
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事項                    │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │一  │被告乙○○供述    │坦承未經告訴人授權，於上開時│
  │    │                  │地販賣「霹靂神州布袋戲」光碟│
  │    │                  │予不特定人並指示購買光碟之消│
  │    │                  │費者向林正雄取貨            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │二  │同案被告蘇益豐供述│證明上開犯罪事實            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │三  │另案被告林正雄供述│證明上開犯罪事實            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │四  │告訴代理人甲○○警│證明「霹靂神州布袋戲」影音光│
  │    │訊指述            │碟業經霹靂公司專屬授權群體公│
  ├──┼─────────┤司享有發行、出租、重製、再轉│
  │五  │專屬授權書        │讓等著作財產權之視聽著作及被│
  ├──┼─────────┤告所販賣之「霹靂神州布袋戲」│
  │六  │智慧財產權證明書  │」影音光碟係未經授權重製之盜│
  ├──┼─────────┤版品                        │
  │七  │「霹靂神州布袋戲」│                            │
  │    │正版光碟封面影本  │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │八  │證人梁家銘警訊證詞│證明被告於上開時地以每片100 │
  │    │                  │元之價格販賣「霹靂神州布袋戲│
  │    │                  │」盜版光碟予梁家銘          │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │九  │「霹靂神州布袋戲」│證明被告販賣盜版光碟之事實  │
  │    │」盜版光碟17片扣案│                            │
  └──┴─────────┴──────────────┘
  二、核被告乙○○所為係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之
      明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌。被告意圖
      散布而持有侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，為散
      布之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次散布盜版光碟之
      行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
      具有反覆、延續實行之特徵，為集合犯，請論以一罪。被告
      與林正雄間有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
      請審酌被告並無前科（有本署刑案資料查註紀錄表可參），
      事後坦承犯行，尚有悔意，且已與告訴人和解，有和解書附
      卷可稽，從輕量刑並予宣告緩刑，以啟自新。至扣案之「霹
      靂神州布袋戲」盜版光碟共17片，請依著作權法第98條後段
      規定宣告沒收之。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                          檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
