【裁判字號】    98,審易,27
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33328
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第33判處有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國96年7 月20
    日因縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年7 月4 日15時許，在高雄縣大社鄉○○路89巷
    22之1 號前，持客觀上足以對人之生命、身體及安全構成威
    脅，具有危險性之螺絲起子、剪刀及尖形鐵器「中心衝」各
    1 支，破壞甲○○所有停放於路旁之車牌號碼5452-PR 號自
    小客車右側車窗後（毀損部分未據告訴），竊取車上之汽車
    音響1 組，得手後旋即逃逸。嗣因行竊時不慎遭玻璃割傷致
    現場留有其血跡，經比對DNA 後循線調查，查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，並與證人
    即告訴人甲○○之證述相符，復有現場照片3 幀、內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書影本1 紙在卷可資佐證，足認被告之
    自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯
    行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之螺絲起子、剪刀及「中心衝」等器械，雖未扣案，惟據
    現場照片所示，該車之車窗破裂，音響線遭剪斷等情，足認
    係以上開具有殺傷力之器械所為，客觀上為足以殺傷人生命
    、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。故核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前有
    事實欄所述之前科，於96年7 月20日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取
    他人財物，價值觀念偏差，應予導正，竊取汽車音響並破壞
    被害人之汽車車窗，實不足取，事後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行竊所用之螺絲
    起子、剪刀及尖形鐵器「中心衝」並未扣案，為免執行困難
    ，不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
