【裁判字號】    97,審簡,556
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳付、骰子陸粒、搬風骰子
貳粒、牌尺捌支、抽頭金新臺幣參佰元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實倒數第1 行補充「抽頭金新臺幣300 元」；
    證據欄補充「高雄市政府警察局新興分局執行擴大臨檢勤務
    臨檢現場檢查紀錄1 份、照片10張」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自民國
    96 年12 月間某日起至97年1 月25日為警查獲止，提供場所
    供給不特定之人聚眾賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一
    罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○提供賭場，敗壞社會善良風氣，殊無可取
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌被告之資力及智識程度，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之麻將牌2 付、骰子6 粒、搬風骰子
    2 粒、牌尺8 支、抽頭金新臺幣300 元，為被告供本件犯罪
    所用及所得之物，且業經被告自承為其所有，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第3 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第3784號
      被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市○○區○○街88號14樓
                          居高雄市○○區○○街234號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，自
      民國96年12月某日起，提供高雄市○○區○○街234號「澄
      清湖計程車休息站」2樓之公眾得出入之場所為賭博場所聚
      眾賭博，並提供2桌之麻將牌、骰子、搬風骰子及牌尺等賭
      具供不特定人聚賭財物。其賭博方式係以打玩麻將牌之方式
      進行，每4人為1桌，分坐桌位之東南西北方，並依東南西北
      之順序輪流作莊，玩家先在桌面上4方砌成各17張牌且上下
      堆疊2層之牌柱，再依骰子之點數決定摸牌位置，之後玩家
      即依東南西北之順序每次摸2張牌，但最初係由莊家先抽，
      每家摸16張牌後，即依麻將牌之組牌規則例如摸、吃、碰、
      槓等進行組牌，完成合乎規則之組合即為糊牌，糊牌者贏取
      出牌者之賭資，自摸則視為其他3家均出牌，且加計1台，壓
      注金為底金加計麻將牌內之台數；第1桌以新台幣（下同）
      200元為底金，每台50元，第2桌以150元為底金，每台50元
      ；抽頭金為自摸100元，每圈（即4人均輪流當過莊）200元
      ；甲○○即以此抽頭方式牟利。嗣於96年1月25日23時30分
      許，適有賭客黃益強、陳信雄、曾勝昌、王思惠、康賜賢、
      羅竹鄉、陳榮發、劉承謨在上址分成2桌聚賭財物時，為警
      當場查獲，並扣得所有甲○○供賭博所用之麻將牌2付、骰
      子6粒、搬風骰子2粒及牌尺8支等物品。
  二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人黃益
      強、陳信雄、曾勝昌、王思惠、康賜賢、羅竹鄉、陳榮發、
      劉承謨等8人於警詢時之證詞大致相符，並有為警當場查獲
      之被告所有供聚賭所用麻將牌2付、骰子6粒、搬風骰子2粒
      及牌尺8支等物品可資佐證，是被告賭博犯嫌，堪以認定。
  二、被告甲○○所提供之高雄市○○區○○街234號「澄清湖計
      程車休息站」2樓，以作為聚眾賭博之場所，該址其性質即
      屬公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第268條之
      意圖營利供給賭博場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告
      以一行為同時觸犯刑法圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博
      罪等罪名，為想像競合犯，應從情節較重論以一圖利聚眾賭
      博罪。至扣案之物，均為被告所有供犯罪所用之物，並請依
      法宣告沒收。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                                檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
