【裁判字號】    97,審訴,4160
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第4160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第6553
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98 年2 月5
日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第2596號裁
    定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以88
    年度毒聲字第6439號裁定施以強制戒治，期間經裁定停止強
    制戒治、撤銷停止戒治，於民國90年4 月21日強制戒治執行
    完畢釋放。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經本院以93年度易字第1616號判處有期徒
    刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第659 號判決駁回上訴確定，及經
    本院以94年度訴字第3899號判決，判處有期徒刑10月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年3 月確定（嗣經裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑7 月15日），與第1 、2 罪接續執行，於96年
    9 月14日假釋出監並付保護管束，於96年11月1 日保護管束
    期滿未經撤銷而執行完畢。猶未戒除毒癮，仍分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於97年7 月1 日某時許，在高雄縣
    鳳山市○○路175 巷38弄4 號住處，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次；另以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年7 月2 日下午2 時10分許，在高雄縣鳳山市
    ○○街85巷9 之1 號前為警查獲，並經採尿送驗，呈甲基安
    非他命陽性、可待因陽性、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
