【裁判字號】    98,審簡,667
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28798 號、第34254 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（98年度審易字第252 號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告前有搶奪、施用毒品經判刑入獄之前科紀錄，而其於民
    國96年間，因竊盜案件經法院判處拘役40日，嗣經裁定減刑
    為拘役20日，並於96年12月18日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行非佳，而被告正值壯
    年，竟不思以正當方法賺取所需財物，卻貪圖小利一再行竊
    ，破壞他人對財產權之支配，行為實不可取，惟念及被告竊
    取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且被告坦承犯行，堪認
    尚具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑如主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
