【裁判字號】    97,審訴,3328
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第3328號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5067號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月5 日在本院刑事第十八法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯， 處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案之夾鏈袋壹只、吸
    管壹支、鋁箔紙壹張、玻璃球貳個均沒收。應執行有期徒刑
    玖月；扣案之夾鏈袋壹只、吸管壹支、鋁箔紙壹張、玻璃球
    貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於94年6 月24日釋放，並
    經檢察官以94年度毒偵字第2806號為不起訴處分確定。復於
    95年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，
    嗣經減刑為有期徒刑3 月，於96年7 月26日執行完畢。詎其
    仍不思戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命分別業經毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定為第一級毒
    品、第二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月10日某
    時，在高雄市○○區○○路31號9 樓之1 ，以將第一級毒品
    海洛因置於香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另
    以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為
    警於97年6 月11日17時30分許，在上開處所實施搜索時，當
    場扣得甲○○所有供施用第二級毒品用之夾鏈袋1 只、吸管
    1 支、鋁泊紙1 張、玻璃球2 個，並經其同意採集尿液送驗
    後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
