【裁判字號】    98,審交簡,339
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「乙○○前因竊盜
    及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以90年度易字第
    2885號判處有期徒刑1 年2 月、89年度易字第5191號判處有
    期徒刑6 月確定，上開2 罪接續執行，甫於民國92年1 月24
    日縮刑期滿執行完畢」及犯罪事實補充「乙○○明知服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應
    能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3 規定
    ，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑法第
    185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新舊法
    比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第41條
    第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第451號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路176巷32之14
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述理由如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國90年間因竊盜案件經台灣高雄地方法院以90
    年度易字第2885號判決有期徒刑1年2月確定，並於92年1月
    25日因縮短刑期執畢出監。詎其猶不知悔改，復於96年12月
    22日22時許至同日22時30分許，在高雄縣林園鄉○○路176
    巷32之14號住所與其父共同食用薑母鴨，並飲用高粱酒1杯
    ，其吐氣所含酒精成分已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日22時30分許駕駛車牌號碼：EY─1250號自
    小客車沿高雄縣林園鄉○○路176巷由南向北方向行駛，欲
    返回高雄市小港區工地租屋處，途經高雄縣林園鄉○○路
    176巷31弄口時，因不勝酒力，操控能力降低，不慎與沿西
    溪路176巷由東向西直行之甲○○所駕駛車牌號碼：9082-MG
    號自用小客車發生擦撞，致甲○○身體受有傷害（過失傷害
    部分，未經被害人提出告訴），為警前往肇事地點處理，並
    對乙○○實施酒精濃度呼氣檢測，測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.58毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達0.58MG／L之酒精測試紀錄
    紙、警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1份、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、交通事故現場圖、道路交通事故現場蒐
    證相片8張在卷可稽。本件被告之自白與事實相符，事證明
    確，犯嫌足以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。又被告係前受有期徒刑之執行完
    畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，五年以內再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
