【裁判字號】    97,審訴,5803
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5640號
                                    97年度審訴字第5803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第8648
、9194號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
2 月5 日下午4 時在刑事第十四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點壹伍捌公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
    零點壹伍捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第697 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國91年3 月4 日釋放出所（指揮書執畢日91年3 月8 日
    ），並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    627 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以95
    年度訴緝字第4 號判處有期徒刑8 月確定，於95年11月3 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，（一）於97年9 月5 日某時許，在高雄縣
    鳳山市○○路284 之3 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月8 日
    晚上9 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與鳳松路口因形跡
    可疑，為警攔檢盤查，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應。（二）於97年10月23日晚上8 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路284 之3 號住處內，以將海洛因摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年10月24日上午11時50分許，在高雄縣鳳山市○○路與
    經武路口為警盤查，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（
    驗餘淨重0.158 公克），經其同意採尿送驗，結果呈可待因
    、嗎啡陽性。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
