【裁判字號】    97,審消債更,3107
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，致有不能清償債務情事
    ，已向本院聲請更生，聲請停止本院97年度司執字第45000
    號強制執行之保全處分等語。查聲請人並未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院97年度司執字
    第45000 號執行事件執行標的：高雄市○○區○○段45-12
    地號土地及其上60號即門牌號碼高雄市○○區○○路12之8
    號建物 (暨未保存登記建物臨時編號20 7號，下稱系爭建物
    )， 雖為聲請人所有，惟聲請人於提出更生聲請時，已陳報
    雖為自用住宅但不擬定自用住宅特別條款，有聲請人提出之
    債權人清冊可參 (卷第12頁)， 雖經本院查詢結果聲請人陳
    稱因不明其意而勾錯，惟迄未補正擬定自用住宅條款之書狀
    ，難認為聲請人有聲請定自用住宅特別條款之意；而依聲請
    人民國98年1 月14日補正狀所載，其目前實際並未居住於系
    爭建物而實際居住於其他處所，而系爭建物部分房間並由聲
    請人出租予他人收取租金，且有租金收入等情，亦有聲請人
    所提補正狀為憑 (卷第33頁)； 綜上足認系爭建物現非聲請
    人之自用住宅，且聲請人亦無定自用住宅特別條款之意，雖
    經拍賣亦無使聲請人流離失所而影嚮其經濟生活之重建，不
    致影響更生程序之進行；而聲請人強制執行之債權人合作金
    庫銀行股份有限公司為系爭建物第1 順位抵押權人，其聲請
    強制執行之債權額本金為新台幣 (下同)8,900,000 元 ，所
    設定之最高限額抵押權額為10,470,000元、另並設定有第2
    順位抵押權800,000 元，而系爭建物第2 次所定拍賣之價格
    房地合計為6,080,000 元，雖拍定價格為6,888, 888元由本
    院職權調閱之執行卷足憑，惟顯然均不足以清償抵押債權人
    之全部債權，停止強制執行程序對於無擔保及無優先權之債
    權人，並無實益；是本院裁定開始更生程序前，並無停止債
    權人對於聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全處
    分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
