【裁判字號】    97,審簡,6483
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2126號）及移送併辦（97年度偵字第26995 號、第28912
號、第32740 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、戊○○對於國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常蒐購並使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為有所預見，竟基於縱有人
    持其存款帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違其本意之不
    確定故意，於民國97年4 月22日，在高雄市○○路全家便利
    超商前，將自己中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）高雄分行帳號000-000000000000號帳戶、日盛國
    際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）北高雄分行帳號
    000-00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等
    物，交付予鄭炳仁（經檢察官另案起訴），供鄭炳仁所屬詐
    騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得戊○○之上開2 帳
    戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下
    列行為：（一）於97年4 月23日22時30分許，該詐騙集團某
    成員透過網路向乙○○佯稱可進行「一夜情」，惟須給付費
    用新臺幣（下同）4, 000元及保證金6,000 元云云，致乙○
    ○不疑有他而陷於錯誤，依指示分別於同年月24日0 時7 分
    許及0 時40分許，以ATM 轉帳方式匯款共10,000元至戊○○
    上開中國信託銀行帳戶；（二）於97年4 月21日17時許，撥
    打電話予甲○○，佯稱其網路購物付款方式發生錯誤，須將
    其帳戶內款項匯至指定帳戶云云，致甲○○不疑有他而陷於
    錯誤，依指示於同年月23日0 時許，以現金匯款方式將67,0
    00元匯至戊○○上開中國信託銀行帳戶；（三）於97年4 月
    23日17時許，撥打電話予丁○○，佯稱其網路購物帳款發生
    問題，須至提款機修正匯款手續云云，致丁○○不疑有他而
    陷於錯誤，依指示於同日19時22分許，以ATM 轉帳方式匯款
    29,989元至戊○○上開日盛銀行帳戶；（四）於97年4 月23
    日17時許，撥打電話予丙○○，佯稱其網路購物付款方式發
    生錯誤，須至提款機辦理取消手續云云，致丙○○不疑有他
    而陷於錯誤，依指示於同日19時37分許，以ATM 轉帳方式匯
    款21,213元至戊○○上開日盛銀行帳戶。
二、證據名稱：（一）被告戊○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）鄭炳仁於警詢及偵查中之供述；（三）被害人乙○○、丁
    ○○、丙○○、甲○○於警詢時之指訴；（四）被告於中國
    信託開戶資料、交易查詢紀錄及日盛銀行開戶資料、交易明
    細；（五）乙○○、丁○○、丙○○提供之ATM 轉帳交易明
    細共4 紙。
三、查被告戊○○將其上開中國信託銀行及日盛銀行帳戶提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上
    揭2 帳戶供犯罪集團為4 次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯4 幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請以
    簡易判決處刑，本院認上開部分或與本件論罪科刑部分係同
    一事實，或有想像競合犯之裁判上一罪關係，均為聲請以簡
    易判決處刑之效力所及，本院均應併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告戊○○任意將自己之中國信託銀行及日盛銀行帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人乙○○、甲○○、丁○○、丙○○分別受有
    10,000元、67,000元、29,989元、21,213元之損害，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳及其生活狀況非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，且被告對其上開犯行亦深表悔意，另審酌被告有憂鬱
    症、恐慌症等精神上患疾，有診斷證明書2 紙附卷可佐，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑
    3 年，以啟自新。然為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀
    念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之
    必要，遂併予諭知被告應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，以
    期符合本件緩刑之目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警
    惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念及提供必
    要之協助及督促，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在
    緩刑期內付保護管束，以觀後效。
四、至移送併辦意旨另認被告戊○○將其所有之中國信託銀行三
    民分行帳號000-000000000000號、中華郵政局號0000000 帳
    號0000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物，連同
    上開中國信託銀行高雄分行、日盛銀行帳戶交付予鄭炳仁，
    此部分亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌云云。惟按刑法上之幫助犯
    ，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他
    人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年
    台上字第2159號判例意旨可資參照。經查，本件被告雖有將
    上開中國信託銀行三民分行帳戶及郵局帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼等物交付予鄭炳仁等情，業據被告於警詢及偵
    查中陳明在卷，惟依卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙
    集團成員曾實際利用被告所提供之上開2 帳戶，從事詐騙財
    物或財產上利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，此部分
    應屬不罰之行為，是移送併辦意旨就此部分之事實，因無他
    人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應為無
    罪之諭知，惟因移送併辦意旨認此部分與前開論罪科刑部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無
    罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
