【裁判字號】    97,審交易,556
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
096 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒後不宜駕駛動力交通工
    具（酒測值未達每公升0.25毫克不得駕車之標準，所涉公共
    危險部分，業經不起訴處分），又於民國97年8 月20日晚間
    8 時51分許，駕駛車牌號碼TE- 2000號自用小客車，沿高雄
    縣永安鄉○○路由西往東方向行駛，途經該路天然氣高分10
    電桿時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    在當地行車時速不得超過50公里，而依當時天候雖屬夜間，
    惟夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然至少以每
    小時60公里以上之速度超速行駛，適有行人吳秀環、施淑貞
    沿該路邊線旁草地散步，甲○○雖明知該地屬鄉○道路、視
    線不佳，且見路旁有黑影，猶未採取必要安全措施，猶以時
    速超過60公里以上之速度行駛之，導致當場撞擊吳秀環、施
    淑貞，致吳秀環因而當場死亡，施淑貞傷重雖經送醫急救仍
    因胸腹內出血、出血性休克而於同日21時40分不治死亡。甲
    ○○於肇事後，留在事故現場，並主動向前往事故現場處理
    ，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並願接受裁判，
    因認被告涉犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、經查：被告涉犯過失致死罪嫌，固經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於97年10月29日，以97年度偵字第24096 號提起公
    訴，並於97年11月20日繫屬本院，此有起訴書及臺灣高雄地
    方法院檢察署97年11月20日雄檢惟稱97偵24096 字第20467
    號函上所蓋發文日期戳章在卷可憑，惟被告前於97年10月1
    日死亡，此有相驗屍體證明書、戶籍謄本、個人基本資料查
    詢結果各1 份附卷可稽，是以揆諸前揭規定，本件檢察官未
    依法為不起訴處分而逕予起訴，容有起訴程序違背規定之情
    形，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
