【裁判字號】    97,審交易,304
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第678 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件被告丙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    丙○○於民國97年1 月22日下午5 、6 時許，在高雄市前鎮
    區鎮○○街488 號之住處飲用藥酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼1653-NK 自小客車，沿高
    雄市○○區○○路由東向西行駛，於同日晚上6 時40分許，
    行經高雄市三民區○○○路九如陸橋快車道上時，竟因不勝
    酒力，疏未注意車前狀況，閃車而不慎擦撞右前側於慢車道
    上直行由甲○○所駕駛之車牌號碼SKH-403 號輕機車左後側
    ，致甲○○及其所承載之陳冠宇、許展誌人車倒地，甲○○
    受有右膝擦傷、右足背擦傷、左膝擦傷、左足背擦傷及左足
    第5 趾趾骨骨折等傷害，陳冠宇受有頭部外傷暨擦傷、左膝
    挫傷暨撕裂傷及左踝擦傷等傷害，許展誌則受有左大腿外側
    擦傷及右手背擦傷等傷害（陳冠宇、許展志過失傷害部分均
    未據告訴，甲○○受傷之過失傷害部分另行審理）。經警方
    據報到場處理車禍事故，當時測試丙○○呼氣酒精濃度為
    0.54MG/L。
三、證據：
    被告於偵查及本院審理時之自白、證人即告訴人甲○○於警
    詢之證述、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場
    圖、交通事故談話紀錄表、酒精測試表及刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表各1 紙、現場照片15紙、高雄市立聯合
    醫院診斷證明書3 紙。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，
    並因而肇事致人受傷，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.54毫
    克，數值非高，及其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
