【裁判字號】    98,審交簡,440
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32797 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○酒後駕駛機車，雖其經警測得呼氣中酒精濃度為
    每公升0.44毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟
    被告駕車當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、視
    線良好、路面無缺陷、無障礙物，其竟仍於騎車時發生本件
    滑倒後並撞及路邊垃圾桶之事故，顯然其駕車之控制力已有
    降低，且有如測試觀察紀錄表中所示之酒味濃郁情形，足認
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  吳韻芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32797號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路223-23
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於97年10月21日凌晨2時至5時許，在高雄縣鳳山市之
    好樂迪KTV飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍騎乘車牌號碼MA7—629號重型機車，嗣於同日凌晨6時10
    分許，在高雄縣大察鄉○○路與鳳林四路口，因行車不穩而
    滑倒，經警前往處理，並以呼氣測試其酒精濃度達每公升
    0.44毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於酒後駕車為
    警查獲時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升
    0.44毫克，其酒味濃郁等情，有其酒精濃度測試單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀紀
    錄等附卷可稽，而被告行經之道路路況良好、天氣晴朗且視
    線良好，並無其他需閃避之來車仍滑倒而撞及路旁垃桶，亦
    經證人即被告所搭載之張書銓陳述明確，足認被告當時已不
    能安全駕駛，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢察官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
