【裁判字號】    98,上易,54
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度上易字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第95
1 號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第6398號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年12月
    13日）前提出上訴書狀，並敘述上訴理由，然僅泛指其無竊
    盜之故意，空言否認犯罪，並未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書
    狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審
    法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審
    判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已
    載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體
    ，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，
    上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即98年1 月2 日以前），亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
