【裁判字號】    97,上易,965
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第965號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第1050號中華民國97年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第16600 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告已認
    罪，並與告訴人陳昭仁達成和解，原審量刑尚有過重等語。
三、經查，原審認被告罪證明確，因而適用刑法第135 條第1 項
    、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 規定，並審酌被告前無犯罪前科紀錄，素行尚佳，惟對
    員警言語侮辱及施暴，挑釁公權力及傷害公務員執法尊嚴等
    一切情狀，就侮辱公務員罪量處拘役55日，就妨害公務執行
    罪量處有期徒刑4 月，並均諭知如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日之折算標準。其認事用法，核無不合，量刑亦屬允
    當。被告上訴意旨以量刑過重，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    前案紀錄表在卷可憑，且被告因護母免於家庭暴力心切，一
    時失慮，致觸犯刑責，惟事後已坦承錯誤，並與告訴人陳昭
    仁達成和解，亦有和解書附卷可稽，其經此偵審程序教訓，
    應知警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2 年，並向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供80小時之義務勞務，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項、第2 項第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
