【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反石油管理法等罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月。
    理  由
受刑人甲○○因違反石油管理法等三罪，經本院暨臺灣高雄地方
法院先後判處如附表所示之刑，並經分別減刑確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
