【裁判字號】    97,上易,1087
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上易字第1087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第
743 號中華民國97年11月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵緝字第3037、3038號，97年度偵字第
29727號 ），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
，判處有期徒刑3 月後，於民國97年12月4 日具狀提起上訴，並
於同年月11日提出上訴理由狀以：上訴人完全不知借予林文玲之
手機已遺失並遭詐騙集團利用為犯罪工具，原判決率爾推論上訴
人有幫助詐欺犯行，實非適法云云。惟上訴人並非依據卷內訴訟
資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不
當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條
第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上
訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
