【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等陸罪，分別處如附表所示之刑
，及視為減刑後所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年肆月，褫奪公
權捌年。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等6 罪，經台灣屏東地方
法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣執
行後受刑人於民國93年1 月20日假釋，於中華民國96年罪犯減刑
條例施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表
所示編號1 至5 部分所處之刑，因符合該條例減刑之規定，而視
為已依該條例減刑，而處如附表所示編號1 至5 部分視為減刑後
之刑。茲檢察官聲請該視為減刑部分與不符合上開減刑規定之附
表編號6 部分所處之刑，並參酌法院辦理減刑條例應執行注意事
項第15條定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前
刑法第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月   5    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月   5    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
