【裁判字號】    98,毒抗,15
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第15號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月22日裁定（97年度審毒聲字第1750號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：按原裁定以被告前因施用毒品案件，先
    經本署檢察官以90年度毒偵字第335 號為不起訴處分確定，
    復經原裁定法院以95年度簡字第172 號判處有期徒刑6 月確
    定，而駁回本件聲請。惟查該二案之不起訴處分書及判決書
    均係案外人曾評鈺所為，與本件被告無關。原審未察而駁回
    聲請，自有未合，爰請求撤銷原裁定，另為適法之裁定云云
    。
二、經查：臺灣高雄地方法院檢察署90年度毒偵字第335 號不起
    訴處分書，及原審法院95年度簡字第172 號判決書，其被告
    係曾評鈺（身分證統一編號：Ｚ000000000號，原審誤引檢察
    官聲請書所載之上開身分證統一編號，進而索引曾評鈺之前
    科資料而發生錯誤），有上開不起訴處分書、判決書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是原審以不相關之其他
    被告前科資料，誤為本件被告之前科資料，進而謂「被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品犯行」，
    不合聲請觀察勒戒要件云云，顯有違誤。
三、原裁定未予詳查，遽駁回檢察官對於被告送勒戒、觀察之聲
    請，於法不合，尚有未恰。檢察官抗告意旨，執此指摘原裁
    定不當，為有理由，自應由本院將原裁定予以撤銷，發回原
    審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
