【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  屏東縣里港鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求清償借款聲請假扣押事件，抗告人對於民國
97年11月4 日台灣屏東地方法院97年度裁全字第2318號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。本
    件債權人即相對人主張：緣第三人李登陸於民國85年10月8
    日以抗告人為連帶保證人，向相對人借款新台幣（下同）1,
    000 萬元，約定於87年10月8 日清償，詎第三人李登陸屆期
    未清償且利息繳至89年3 月24日止，尚欠本金327 萬3,183
    元，而抗告人為其連帶保證人，頃聞抗告人有脫產隱匿，為
    恐日後不能強制執行或甚難執行之虞，聲請為假扣押，業據
    提出借據影本釋明之，並陳明願供擔保以補釋明之不足。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：其並未向相對人借錢，僅擔任其弟李登陸借
    款之保證人，依民法第745 條規定相對人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，其得拒絕清償。且債務人李登陸曾
    提起與相對人有約，於相對人處理李登陸房屋拍賣後，不再
    追討，況當時相對人自行查估價格為700 多萬元，惟實際有
    1,000 多萬元以上，相對人認有利可圖而承受，拍賣過程並
    未通知債務人李登陸。又本件假扣押執行之土地，已有抵押
    權人新光銀行設定最高限額560 萬元之第一順位抵押權，若
    進行拍賣，並無實益，依強制執行法規定應免除拍賣云云，
    核屬實體上或將來強制執行之問題，非本件假扣押程序所得
    審究。抗告人據以對原裁定聲明不服，為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
