【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人有限責任高雄第二信用合作社間給付票款強
制執行聲明異議事件，對於中華民國98年1 月17日臺灣澎湖地方
法院98年度執聲字第3 號第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定駁回抗告人之聲明異議，其認事用法均無不合，
    爰予以維持，並予以引用。（如附件）。
二、抗告意旨略以洪東利係煙毒累犯，相對人不查證其信用狀況
    ，貸與款項，且以複利計算，實有未合。抗告人請求協商，
    相對人有恃無恐，置之不理。為之請求科予相對人社會正義
    責任，維護善良風俗，並駁回其對抗告人之要求云云。
三、查抗告人主張，核與強制執行法第12條第1 項規定，並不相
    符，乃據以聲明異議，洵屬未合。抗告人據此指原裁定不當
    ，求為廢棄，無理由，應予駁回。至於抗告人請求與相對人
    協商，減輕給付，乃雙方和解之問題，非抗告法院所能過問
    。惟執行法院本此訊息，勸諭和解，成其好事，亦非不可，
    附為說明。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 ，民事
訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  尤三謀
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書  記  官  林吉輝
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
