【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲再字第3號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                        （現在高雄監獄執行中）
上列聲請人因殺人等案件，對於本院96年度上更（一）字第18號
中華民國96年5 月3 日第二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地
方法院93年度重訴字第83號，偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
署93年度偵字第8385、8386號），聲請再審，本院裁定如左：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、再審聲請意旨略以：聲請人甲○○因殺人案，原經台灣高雄
    地方法院以93年度重訴字第83號及高雄高分院以95年度上訴
    字第457 號判決無罪，經檢察官上訴由最高法院發回更審，
    才由高分院以96年度上更（一）字第18號案改判有罪，而該
    有罪判決之理由欄中，完全沒有一定之依据，與刑事訴訟法
    第154 條所規定：犯罪事實應依証据認定之，無証据不得推
    定其犯罪事實之規定不符，又事實之認定應憑証据，如未能
    發現相當之証据或証据不足以証明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎，又刑事訴訟法第155 條亦規定，有罪
    判決書所憑之証据，以足以証明其所認定之犯罪事實為必要
    ，若所憑之証据與待証事實不相符合，即屬証据上理由矛盾
    之違法，因原確定判決所憑之裁判已經變更，為此聲請再審
    等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又依第421 條規定，因重要証据漏未審酌而聲請再審者，
    應於送達判決後廿日內為之，刑事訴訟法第424 條亦定有明
    文。經查：聲請人甲○○以其所涉殺人案，原經台灣高雄地
    方法院以93年度重訴字第83號及高雄高分院以95年度上訴字
    第457 號判決無罪，經檢察官上訴由最高法院發回更審，才
    由本院以96年度上更（一）字第18號案改判有罪，以該有罪
    判決之理由欄中，認完全沒有一定之依据，惟查本院96 年
    度上更（一）字第18號案之有罪判決，已詳列聲請人甲○○
    有罪之理由及証据（見該判決第19頁以下），並非如聲請人
    甲○○所指沒有証据，至聲請人甲○○其餘所指之刑事訴訟
    法條文所規定內容，則非屬聲請再審案之理由，聲請人甲○
    ○前述所提僅係其個人之辯解或意見，再將案情做有利於己
    之爭辯，並非適法之再審理由，聲請人甲○○所指，核與上
    引法條所定無一相符，其聲請再審，應認為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
