【裁判字號】    98,毒抗,13
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第13號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所戒治中
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年12月30日裁定（97年度審毒聲字第1806號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）已有心戒
    毒，並至高雄市立凱旋醫院接受美沙冬戒毒治療，竟遭警在
    醫院門口逮捕，被告並無繼續施用毒品傾向，原審裁定被告
    強制戒治，尚有未當。
二、經查，被告因施用第一級毒品，經原審97年度審毒聲字第27
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，此有臺灣高雄看守所附設勒戒處所出具有無繼續施用毒品
    傾向證明書（編號：00000000）可佐。是原審裁定被告令入
    戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強
    制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，核無不合。從而，
    被告之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
