【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             98年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  高雄市楠梓區公所
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣高雄地方法院93年度存字第2637號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣139萬2773元，准予返還。
理    由
一、查聲請人甲○○之法定代理人於辦理提存時為鄭明通，現已
    變更為丙○○，有聲請人提出之高雄市寺廟變動登記執照1
    紙為證，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院92年度上字第289 號民事判決為擔保假執行
    曾提供新台幣（以下同）139 萬2773元為擔保金，並以臺灣
    高雄地方法院93年度存字第2637號提存事件提存在案；茲因
    該本案訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出民事判決、提存
    書、國庫存款收款書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，請求准予返還提存之擔保金等語。
四、聲請人上開聲請意旨，經核無不合，且本院另向臺灣高雄地
    方法院民事分案室查詢本件相對人有無在收受上開催告函之
    日即97年10月31日起至同年11月20日之期間內對聲請人提起
    損害賠償之訴訟，經答覆相對人於上開期間內，並無對聲請
    人提起損害賠償訴訟之案件，有電話查詢紀錄單在卷為證，
    基此，聲請人聲請返還擔保金應予准許。
五、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2   月      5     日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                      法官   謝靜雯
                                      法官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2   月      6     日
                                書  記  官   邱麗莉
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
