【裁判字號】    98,司促,502
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第502號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人皇輝工業有限公司、丙○○、甲○○、乙○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人皇輝工業有限公司最新公司變更登記表。如該
    公司目前所在地與聲請狀所載不同，應一併具狀更正。
二、請提出債務人丙○○、甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
