【裁判字號】    97,訴,783
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第783號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(在押.
                    現於台灣苗栗看守所
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國九十八年二月十二日起解除禁止接見通信。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院前以被告
涉犯持有具殺傷力之改造手槍、子彈、殺人未遂、加重強盜等罪
，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國97年11月12日將其收押，並
禁止接見通信，茲查被告於準備程序中已坦承犯行，本院認先前
據以禁止接見通信之理由已不存在，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
