【裁判字號】    98,司促,408
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第408號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人主張曾以存證信函催告債務人履行協議，惟該存證信
    函所送達之地址與聲請狀所載債務人住所不同，請釋明該存
    證信函所送達之地址與債務人有何關連。
二、請提出債務人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
