【裁判字號】    97,繼,413
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第413號
聲  明  人  己○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第2 項定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人乙○○係於民國91年12月22日
    死亡，其為第一順位之繼承人，其於97年9 月9 日知悉，並
    依法於3 個月內向法院聲明拋棄繼承等語，並提出被繼承人
    乙○○之戶籍謄本及繼承系統表等件為證。經查聲明人係被
    繼承人乙○○之女，為其第一順位繼承人一節，業據本院依
    職權查詢聲明人之個人基本資料，並與聲明人所提出之繼承
    系統表互核相符，堪信為真實。而聲明人之母甲○○於97年
    8 月間收到鈞院97年度執字第11362 號清償借款強制執行事
    件之執行命令後，聲明人始具狀向本院聲明拋棄繼承等情，
    亦經本院依職權調閱本院97年度執字第11362 號執行卷宗查
    閱屬實。本院並於98年1 月13日開庭訊問聲明人之母甲○○
    及聲明人之兄弟姊妹戊○○、丁○○、丙○○（甲○○為被
    繼承人之配偶、戊○○、丁○○、丙○○與聲明人同為被繼
    承人之第一順位繼承人，原與聲明人共同聲明本件拋棄繼承
    ，經本院98年1 月13日訊問後，甲○○、戊○○、丁○○、
    丙○○等4 人當庭表示撤回其拋棄繼承之聲明），經丙○○
    當庭陳稱：被繼承人死亡時，伊全家係在外租房子，住在竹
    南鎮○○里○○路451 號，因為97年收到債權人要扣母親薪
    水的通知，才知道這件事等語（見卷第16、17 頁） ，甲○
    ○亦補充稱：被繼承人死亡時，係全家6 口都住在一起，被
    繼承人係因中風而過世等語（見卷第16、17頁），而聲明人
    經本院合法通知，並未到庭或以書狀作何聲明或陳述，足認
    本件聲明人於被繼承人91年12月22日死亡之時，確仍與被繼
    承人同住，其既與被繼承人同住，則其於91年12 月22 被繼
    承人死亡時，當即知悉被繼承人死亡之事實一節，應堪予認
    定。本件聲明人聲明拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時，亦
    即知悉被繼承人死亡時起3 個月內，以書面向法院為之，而
    非以其知悉將負擔債務之時起算，此乃法律之明文規定，然
    聲明人卻遲至97年9 月10日始向本院聲明拋棄繼承權，此有
    本院收文章戳載明收文日期在卷可憑，顯逾3 個月之法定期
    限，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
