【裁判字號】    96,苗簡,57
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度苗簡字第57號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李世才律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            江錫麒律師
上  一  人
複代理人    甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年五月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院97年度苗簡字第232 號確認界址訴訟之裁
    判結果為本件裁判之先決問題，而於民國97年5 月12日裁定
    命在該確認界址訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲該確認界址訴訟業經判決確定而告終結，有本院97年度苗
    簡字第232 號判決及民事查詢單在卷可稽。爰依民事訴訟法
    第186 條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
