【裁判字號】    98,司促,544
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第544號
債  權  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷8號.
債  務  人  丙○○
                        20弄.
上列聲請人聲請依督促程序對債務人甲○○、丙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。又保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第745 條定有明文。
    而普通保證人若主張檢索抗辯權，法院本應為附條件之判決
     (即主債務人應給付原告若干元，若強制執行無效果時，由
    保證人給付之)， 保證人未到場主張檢索抗辯權時，為符合
    保證債務之補充特性，法院仍應為附條件之判決。有司法院
    民國74年4 月25日（74）廳民一字第302 號函可資參照。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發支付命令，經
    核債權人所提借據係記載丙○○為債務人甲○○之「一般保
    證人」，另依借據第十條保證人特約事項部分之約定，亦無
    丙○○拋棄檢索抗辯權（先訴抗辯權）之記載。債權人復未
    對主債務人之財產強制執行而無效果，依首開說明，債權人
    於訴訟上僅得對丙○○為附條件之請求。惟支付命令係對於
    一定數量之債為請求，故請求內容應特定而不得附條件，此
    觀民事訴訟法第508 條第1 項規定甚明。是本院亦不得對丙
    ○○核發附條件之支付命令。綜上所述，債權人聲請對丙○
    ○依督促程序發給支付命令，無從准許，應予駁回。
三、又按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄
    ，同法第510 條定有明文。債權人另對主債務人甲○○聲請
    發支付命令，惟依聲請狀所載債務人甲○○之住所位於台北
    縣新莊市，非本院轄區，本院對之無管轄權；而債務人丙○
    ○住所雖位於本院轄區，惟丙○○部分之聲請應予駁回，業
    如前述，故甲○○部分之聲請亦無從依民事訴訟法第20條之
    規定由本院管轄，而對甲○○之部分單獨核發支付命令。則
    債權人聲請本院對該債務人甲○○核發支付命令，違背前揭
    專屬管轄之規定，其聲請亦非適法，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
