【裁判字號】    98,司促,495
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第495號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○、乙○○依督促程序發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於債權人對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由
債務人乙○○給付部分之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令，債
    權人主張乙○○部分為一般保證人，故請求如對甲○○之財
    產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。惟按支付
    命令係對於一定數量之債為請求，故應特定而不得附條件。
    今債權人對債務人乙○○為請求乃設有條件，此部份聲請與
    法不合，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
