【裁判字號】    98,司促,472
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第472號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○○間聲請依督促程序發給支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀證據欄列本院97年執天字第13931 號函為證物，惟查
    聲請狀並無附該函文為證物，請補正上開證物。
二、聲請狀所附臺灣新竹地方法院76年執字第4572號債權憑證內
    容模糊不清，請補正清楚之影本（勿縮小）。
三、請提出債務人丙○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、如債權人已對被繼承人黎阿福取得債權憑證，依法本得為執
    行名義而逕對其繼承人為強制執行，債權人應一併說明有何
    對丙○○○發支付命令之必要。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
