【裁判字號】    97,苗小,848
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第848號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷14.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年1 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺幣玖
萬捌仟零貳拾肆元自民國九十一年七月四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息，並按月計付新臺幣佰元之違約
金，違約金以六個月為限。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年9 月17日向原告請領
    信用卡，卡號0000000000000000。被告至91年7 月3 日止累
    計新臺幣（下同）99,919元未給付，其中98,024元為消費款
    ，1,745 元為循環利息，150 元為依約定條款計算之其他費
    用。另應給付自最後繳款日91年7 月3 日之翌日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息，並按月計付300 元之違約
    金，違約金以6 期為限。為此依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟，請求被告償還上開款項及約定利息等語；並聲明如
    主文第1 項所示。
二、被告則以：被告對於該筆借款並未爭執，僅表示希望能以1
    個月還款3,000 元之分期付款方式清償至債務完畢為止。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表（以上均為影本
    ）等件為證，且為被告所不爭執，自堪信原告之主張為真實
    。被告雖表示希以分期方式清償，惟被告上開所辯，既未經
    原告同意，則其所請，尚屬無據，礙難准許，附此敘明。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。從而原告依據民法消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，自應依民事訴訟法第436 條之20規
    定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
