【裁判字號】    98,司促,543
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第543號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求依督促程序發給支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人依信用卡契約關係聲請向債務人甲○○發支付命令，
    惟債權人所提信用卡申請書所載申請人為「蘇兩傳」非甲○
    ○，請補正甲○○正確之信用卡申請書。
二、債權人聲請狀列信用卡約定條款為證物，惟查聲請狀並未附
    該約定條款，請補正該約定條款。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
