【裁判字號】    97,促,11695
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度促字第11695號
債  權  人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人峻呈有限公司、甲○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
依債務人峻呈有限公司變更登記表，該債務人已為解散登記，請
陳報其公司解散事由、解散程序暨向管轄法院查明有無選任公司
之「清算人」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
