【裁判字號】    97,婚,38
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第38號
原      告  乙○○
                        5號5.
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年1 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年12月12日與被告，即大陸地
    區人民甲○○結婚，婚姻關係現尚存續中，婚後被告有來臺
    與原告團聚並同居，惟兩造感情不睦，天天吵架，被告想在
    臺灣工作，但礙於法律規定，並無法如願，被告遂於93年8
    月間離臺返回大陸，從此並未再回臺灣，至今已3 年餘，被
    告顯不履行夫妻同居之義務，且兩造如今亦無任何夫妻情份
    ，婚姻已難維持，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡
    意遺棄」及同條第2 項「難以維持婚姻之重大事由」之規定
    訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本及被告之大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書影本在卷可憑（見卷第7 、30至33頁），依
    上規定，本件請求離婚事件應適用臺灣地區之法律，合先敘
    明。
  (二)次按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2 項定有明文。上開所謂「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事
    由，係民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各
    國立法例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求
    裁判離婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由
    」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
    。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，
    即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。又同項但書規定：「
    但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚」，其所
    採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。因此，若夫
    妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責
    任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有
    責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平，且符合民法
    第1052條第2 項規定之立法目的（最高法院94年台上字第20
    59號判決、95年台上字第1450號判決、95年第5 次民事庭會
    議決議參照）。
  (三)本件原告主張兩造於92年12月12日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本、結婚證及經財團法人海峽交流
    基金會驗證之結婚公證書為證（見卷第6 、7 、17至20頁）
    ，自堪信為真實。
  (四)原告又主張「婚後被告有來臺與原告團聚並同居，惟兩造感
    情不睦，天天吵架，被告遂於93年8 月間離臺返回大陸，從
    此並未再回臺灣，至今已3 年餘」等情，業經本院依職權向
    內政部入出國及移民署函詢，經該署函覆略以：大陸地區人
    民甲○○於93年2 月10日以團聚名義入境，93年4 月6 日離
    境，93年5 月6 日入境，93年8 月21日出境，96年12月12日
    申請入境獲許可，惟渠尚未入境及未被限制入境等語，有該
    署函及所附被告入出境資料查詢單、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書等件
    可稽（見卷第26至33頁），復經本院囑託苗栗縣警察局竹南
    分局調查被告現是否與原告同住，該分局函覆：被告目前並
    未與原告同居於原告苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街43之5
    號5 樓之住所內等語，有該分局函在卷可按（見卷第35、36
    頁），故原告就此主張亦堪信為真實。
  (五)另據原告於本院審理時陳稱：伊於大陸有與被告見過1 次面
    ，被告亦整天要鬧離婚，最近已沒有與被告聯絡等語（見卷
    第43、78頁），足認被告實亦無維持婚姻之意願。本件被告
    於93年8 月21日離臺返回大陸，迄今已4 年餘，期間兩造不
    僅分隔兩地，亦甚少為維持其婚姻關係而有正面之互動，情
    感破裂至此，僅存夫妻之名，是依社會上一般觀念為體察，
    兩造目前分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維
    持婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均將喪失維
    持婚姻之意欲，而難以維持婚姻，堪認係由於兩造對於維護
    婚姻之幸福、和諧已無任何之憧憬與期待所造成，夫妻雙方
    均須負責，有責程度亦大致相同。被告對此一結果既難脫免
    其過失責任，則依上開最高法院判決及決議意旨，原告以兩
    造婚姻有「難以維持婚姻之重大事由」訴請裁判離婚，即非
    無據，應予准許。又原告依民法第1052條第2 項規定訴請離
    婚，既經准許，則其訴訟目的已達，本院自毋庸再審酌本件
    有無同條第1 項第5 款規定之離婚事由，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
