【裁判字號】    98,繼,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第19號
聲  明  人  巳○○
            辰○○
            壬○○
            辛○○
上  1   人
法定代理人  丙○○
            寅○○
聲  明  人  癸○○
            子○○
            卯○○
上  3   人
法定代理人  乙○○
            丑○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人甲○○於97年11月11日死亡，
    聲明人為繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語，並提
    出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查甲○○於97年11月
    11日死亡，其並無配偶，有2 名子女丁○○、己○○，及其
    母庚○○○、其姊妹戊○○、丙○○、乙○○，此有其等之
    戶籍謄本在卷可稽（其等聲明拋棄繼承另經本院函准備查）
    。而聲明人巳○○、辰○○為戊○○之子、聲明人壬○○、
    辛○○為丙○○之子女及聲明人癸○○、子○○、卯○○為
    乙○○之子女，亦即其等均為甲○○之外甥、外甥女等情，
    有聲明人提出之戶籍謄本在卷可考。依上開規定，聲明人巳
    ○○等7 人均非甲○○之法定繼承人，可以認定。聲明人巳
    ○○等7 人既非甲○○之繼承人，其等聲明拋棄繼承，即屬
    無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
