【裁判字號】    98,司促,463
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第463號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人謝溫長妹、丁○○、戊○○間請求依督促程
序發給支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明債務人係「謝溫長妹」或「丙○○○」。債權人聲請
    狀所載債務人「謝溫長妹」與所附借據、授信約定書之債務
    人簽章「丙○○○」不符，如有誤寫，並請具狀更正。
二、請提出債務人謝溫長妹、丁○○、戊○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
