【裁判字號】    97,訴,914
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄24號
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1296號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於起訴書犯罪事實欄一有關被告施用第二
    級毒品的時間、地點，更正為「於97年3 月23日12時30分許
    ，在苗栗縣竹南鎮營盤里營盤邊25號」；並於犯罪事實欄一
    最後補充「，並扣得供其施用第一級毒品所用的注射針筒一
    支」等語外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、注射針筒1 支、扣押物品清單1 份外，其餘亦引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。又其持有第一級毒品、第二級毒品後進而施用，持有之低
    度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其有
    事實欄所載之前科素行，於96年9 月26日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又其所犯上述2 罪，犯意個別、行為互殊，應予以分論併罰
    。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經強制戒治執行完畢釋
    放後，復施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒
    品對個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其犯罪之動
    機、智識程度及所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又扣案之注
    射針筒1 支，係被告所有供其施用第一級毒品之用，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
