【裁判字號】    98,繼,23
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度繼字第23號
聲  明  人  己○○
                        巷2弄.
                        號
            乙○○
                        號
            丙○○
                        號
            丁○○
                        號
            甲○○○
                        號
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第
    28條第1 項亦定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於97年10月21日死亡時設籍於「
    台北縣五股鄉○○村○ 鄰○○路19巷2 號3 樓，有聲請人提
    出被繼承人之除戶戶籍謄本1 件附卷可稽。揆諸前揭規定，
    本件應由臺灣板橋地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄權之
    本院聲明，尚有未合，爰依前述說明，依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                                書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
