【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度重訴字第10號
上  訴  人   甲○○
即  被  告
選任辯護人   羅豐胤律師
             林誌誠律師
上列被告因背信等案件，不服本院中華民國97年12月10日第一
審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因背信等案件，不服本院民國97年
    12月10日第一審刑事判決，於同年12月30日具狀提起上訴，
    經核其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  黃 佩 韻
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
