【裁判字號】    97,苗簡,926
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第926號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2738、4132號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署97
年度偵字第7290號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充更正記載「乙○○於民國97年4 月11日
    中午，在桃園縣桃園市之桃園火車站，同時將渣打國際商業
    銀行新竹園區分行所申請之金融帳戶（帳號：00000000000
    號）及玉山銀行竹南分行所申請之帳戶帳號0000000000000
    號之存摺、提款卡、密碼等資料，以新臺幣（下同）共計70
    00元之代價，提供予自稱為「錢錢」之不詳姓名年籍成年男
    子。」「嗣於97年4 月12日，某不法詐騙集團即假以援交為
    由，於網路聊天室與張博鈞相約進行援交，致張博鈞陷於錯
    誤，於同日上午6 時13分，在臺中市○○區○○路306 號渣
    打銀行，匯出3000元至上開乙○○之金融帳戶」；及證據部
    份補充記載「被告於警詢筆錄（台中市警察局第五分局）及
    偵查筆錄中之供述、被害人張博鈞於警詢（台中市警察局第
    二分局）中之指述、渣打銀行自動櫃員機交易明細表、被告
    渣打國際商業銀行新竹園區分行所申請之金融帳戶（帳號：
    00000000000 號）之活期性存款結清戶明細查詢等各1 份。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書內容之記載（如附件1、2）。
二、查被告以1 幫助行為同時提供上開2 個銀行帳戶之存摺、提
    款卡等物，幫助犯罪集團成員為詐欺取財之犯行，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。又臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，
    與已聲請簡易判決並經論罪部分，有想像競合裁判上1 罪之
    關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、且有不明款項流入、被害人被害之情狀、損失金額，
    及犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2738號
                                       97年度偵字第4132號
被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣南庄鄉東河村16鄰向天湖23號
上 列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○可得預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存
    摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐欺集團作
    為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用。詎仍
    基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故
    意。於民國97年04月11日中午，在桃園縣桃園市火車站，將
    其向玉山銀行竹南分行所申設之0000000000000 號帳戶存摺
    、金融卡連同密碼等資料，以新台幣（下同）3 千元之代價
    ，提供予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團份子，供作為向
    他人詐欺取財時轉帳之用。嗣甲○○不知上情，於97年04月
    12日20時許，在雅虎奇摩拍賣網站上購得電腦乙部，因而陷
    於錯誤，並於同日20時34分許，轉帳29,979元至上開帳戶內
    ，後經查證始知受騙並報案，而為警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局、臺中縣警察局霧峰
    分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中，對於上揭犯罪事實均供認
    不諱。經查：（一）被告上開自白供述，核與被害人甲○○
    於警詢中所指述：伊在奇摩拍賣網站上購得電腦乙部後，於
    同日20時34分許，依賣家指示轉帳29,979元至上開帳戶內，
    嗣經查證始知受騙等語，大致相符。（二）此外，復有玉山
    銀行竹南分行97年04月25日玉山竹南字第08042102號函覆上
    開帳戶基本資料、綜存戶交易資料查詢單各1 份，及第一銀
    行自動付款交易明細表影本1 紙在卷可資佐證。犯嫌明確，
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                            檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                            書 記 官    徐 俐 雯
附件2：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       97年度偵字第7290號
被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣南庄鄉東河村16鄰向天湖23號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○可得預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存
    摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐欺集團作
    為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用。詎仍
    基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故
    意，於民國97年04月11日中午，在桃園縣桃園市火車站，將
    其向渣打國際商業銀行股份有限公司園區分行帳號00000000
    0000號帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料，以新臺幣（下同
    ）4000元之代價，提供予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團
    份子，供作為向他人詐欺取財時轉帳之用。嗣詐欺集團成員
    於97年04月11日19時20分許，撥打電話給林仕軒，佯稱帳號
    有問題，致林仕軒陷於錯誤，並於同日21時45分許，轉帳6
    萬4,000 元至上開帳戶內，後經查證始知受騙並報案，而為
    警循線查獲上情。案經林仕軒訴由內政部警政署保安警察第
    二總隊第三大隊第一中隊報告偵辦。
二、證據：
 １、告訴人林仕軒警詢問筆錄。
 ２、告訴人匯款單據資料。
 ３、渣打國際商業銀行股份有限公司園區分行申請帳戶0000
     00000000號開戶資料及交易明細表。
 ４、被告人乙○○於警詢時之自白。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌
四、移請併案辦理案件：
    被告前被訴詐欺案件，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第2738號、97年度偵字第4132號件聲請簡易判
    決處刑現由臺灣苗栗地方法院簡易庭審理中，有該案聲請簡
    易判決處刑書足憑。本件被告所涉詐欺罪嫌，與該案件具有
    想像競合犯之關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案件
    。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    3     日
                               檢  察  官  陳  宏  兆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
