【裁判字號】    97,簡,10617
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第3 行「8918-KL 自小貨
    車」更正為「8918-KC 自小貨車」及證據部分倒數第2 行「
    95年度執全字第6284號」更正為「95年度執全字第6281號」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第356 條之毀損債權罪。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國  98      年    2    月    5      日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
