【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人    同一書籍裝訂股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    台灣德和樟腦股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間九十六年度存字第六四六三號擔保提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第二五ＯＯ號裁定所命聲請人提供之擔保物
台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
券張（號碼：ＣＤＫＯ二九三一Ｏ、ＣＤＫＯ二九三一一、Ｃ
ＤＫＯ二九三一二），面額新臺幣壹拾萬元券張（號碼：ＣＤ
ＬＯＯ三四一六、ＣＤＬＯＯ三四一七、ＣＤＬＯＯ三四一八）
，合計新台幣佰拾萬元，准予變換為等值之台灣中小企業銀
行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額合計新台幣330
    萬元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院
    前經94年度裁全字第10510 號命假扣押所供擔保，嗣經96年
    度聲字第2500號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
