【裁判字號】    98,破,7
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度破字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告寶林木業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係寶林木業有限公司（下稱寶
    林公司）之清算人，經查寶林公司之財產已顯不足清償債務
    ，為避免虧損持續擴大，債權人得以公平受償，特依破產法
    聲請宣告破產云云。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產法第112 條之規定自
    明。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人
    之資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除
    該上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無
    多數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資
    產已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財
    產更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減
    少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度
    之本旨不合（最高法院95年度台抗字第741 號、95年度台抗
    字第631 號及96年度台抗字第339 號裁定參照）。
三、經查聲請人具狀陳明寶林公司僅有資產新臺幣（下同）49萬
    5,920 元，而寶林公司所欠財政部台灣省北區國稅局新莊稽
    徵所之營業稅捐為731 萬6,111 元，罰鍰為290 萬5,100 元
    ，此有聲請人提出之債權人清冊在卷可稽，顯然寶林公司之
    資產已不足清償所欠應優先清償之營業稅捐，而除上開營業
    稅捐債權外，同一優先順位又別無他債權人，自應認抗告人
    無多數債權人之存在，揆諸前開說明，自無聲請破產之必要
    。否則，抗告人之資產已不足清償上開營業稅捐，其他債權
    人更無受償之可能，倘予以宣告破產，反而須優先支付破產
    財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費
    用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐
    機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能
    ，與破產制度之本旨不合，聲請人聲請宣告破產，不應准許
    ，應予駁回。
四、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
