【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第316
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重貳拾點玖玖公克）及內
含第一級毒品海洛因之殘渣袋玖個（內含微量而難以析離之第一
級毒品海洛因），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    28285 號、96年度毒偵字第9556號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋9 個、海洛
    因8 包及犯罪所得新臺幣（下同）7 萬元，係違禁物及犯罪
    所得，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白粉8 包，經送請法務部調查局以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，均含第一級毒品海洛因
    成分，合計淨重20.99 公克等情，有法務部調查局鑑定書1
    紙在卷可參；而扣案殘渣袋9 個，依本案卷證資料以觀，足
    認其內係含微量而難以析離之第一級毒品海洛因，則扣案之
    第一級毒品海洛因8 包及殘渣袋9 個均屬違禁物無訛。另被
    告甲○○因販賣第二級毒品案件，業經臺灣高等法院以97年
    度上更(一)字第533 號判處有期徒刑7 年2 月確定；另因施用
    第一、二級毒品案件，業經本院以97年訴字525 號判處應執
    行有期徒刑10月確定，然上開判決均未就扣案之第一級毒品
    海洛因8 包及殘渣袋9 個為沒收之諭知，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。至鑑驗耗費之海洛
    因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、至聲請意旨另聲請單獨宣告沒收銷燬扣案之7 萬元等語，然
    扣案之7 萬元，其中6 萬元係被告向其女友及胞弟借得，另
    1 萬元係其本人所有等情，已據被告於警詢及偵訊時供陳甚
    明。而本案亦無證據證明該7 萬元係被告因何犯罪所得之物
    ，況扣案7 萬元亦非違禁物。從而聲請人此部分之聲請，顯
    乏所據，自無從宣告沒收銷燬，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
