【裁判字號】    98,交聲,55
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件刑事裁定      98年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因交管條例聲異案件，本院於民國98年1 月16日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原交通事件裁定之原本及其正本理由欄中車牌號碼「757-DVD 」
號應更正為「757-DCD 」。
    理  由
一、按文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，
    業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原交通事件裁定之原本及其正本理由欄車牌號碼之部分
    「757-DCD 」之記載因誤記為「757-DVD 」，惟上開記載因
    不影響於全案情節與裁定本旨，茲更正為正確之車牌號碼：
    「757-DCD 」如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
