【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  張泰昌即達亞汽車股份有限公司破產管理人
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年11月
12日臺灣板橋地方法院97年度票字第10630 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人林榮斌於民國81年
    11月16日所共同簽發，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作
    成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。抗告意旨以：相對人對抗告人之上開本
    票票款請求權已逾3 年之時效，抗告人主張時效抗辯等語，
    所稱即使屬實，亦屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                 民事第一庭  審判長  法  官  李世貴
                                     法  官  陳翠琪
                                     法  官  黃信樺
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                     書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
