【裁判字號】    97,簡,10640
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3013
6 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。被告丙○○、乙○○相互間，就本件犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因細故
    糾紛，不思以理性、合法之方式解決，反以暴力相向，渠等
    之行為對於告訴人甲○○所造成之傷害程度，及被告2 人迄
    未能與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2   月    5       日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
