【裁判字號】    98,小上,15
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度小上字第15號
上  訴  人  世紀帝國婚禮婚紗店即李德芸
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國本院中華
民國97年11月20日板橋簡易庭年度97年度板小字第4535號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：經濟環境整體差，經營困難，為支撐員
    工生計，只能分期給付，員工服務客人確實有服務，員工之
    努力勿予否決，員工生計要顧慮，請求恩准分期給付等語，
    並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審
    判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違
    背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上
    訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。至於上
    訴人之財力，是否足以一次清償被上訴人，此要係或上訴人
    另與被上訴人洽商解決，或於被上訴人聲請執行時協商解決
    之另一問題，核與上訴人無涉，併此敘明。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由；如已於本判決示後送達前提起上訴者，應
於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
