【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第75號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月17日以96年度戒毒
    偵字第439 號予以不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.92公克），經送鑑定之結果確含
    海洛因成分，有法務部調查局鑑定書1 紙附卷可稽，為毒品
    危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一級毒品，
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又，海洛因係屬第一級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案白色粉末1 包（淨重0.92公克），經送法務部調
    查局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年8 月
    27日調科壹字第09523004920 號鑑定書1 紙在卷可憑（見95
    年度毒偵字第5522號偵查卷第36頁），是該扣案物係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因
    ，乃違禁物甚明；又被告所涉施用第一級毒品海洛因犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第43
    9 號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據
    ；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.92公克）單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  刑事第十六庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年     2    月      5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
