【裁判字號】    98,易緝,2
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度毒偵字第九二九一號、第九三七六號、第一０００二
號），暨追加起訴（九十七年度毒偵字第三六五號、第一六０九
號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。
貳、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。
、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案玻璃球吸食
    器壹個沒收。
肆、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案安非他命貳
    包（總淨重零點壹公克）均沒收銷燬。
伍、以上所諭知之罪刑部分，應執行有期徒刑拾月，扣案玻璃球
    吸食器壹個沒收，安非他命貳包（總淨重零點壹公克）均沒
    收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年十月三十日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度毒偵字第三三一五號為不起訴處分
    確定。復因連續施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以九十五年度易字第六六號判決判處有期徒刑六月，嗣經臺
    灣高等法院於九十五年九月十三日以九十五年度上易字第一
    六九一號判決駁回上訴確定，並於九十六年六月七日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別為下列犯行：
  (一)於九十六年十月一日二十三時許，在臺北縣三重市○○路○
    段一八一巷十七號二樓內，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十六年
    十月四日十九時許，在上址為警查獲。
  (二)於九十六年十一月十日某時許，在臺北縣三重市○○路○段
    一００號內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十六年十一月十四日
    十四時三十分許，在上址為警查獲。
  (三)於九十六年十二月十一日十八、十九時許，在臺北市士林區
    某處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於同日十九時五十分許，在臺北
    縣三重市○○街三十二號二樓為警查獲，並扣得其所有供己
    施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器一組。
  (四)於九十七年一月一日二十一時許，在其臺北縣三重市○○路
    ○段一００號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十七年一月
    四日十六時二十分許，在臺北市○○區○○路四段十二巷與
    通河街口為警查獲，並扣得安非他命二包（總淨重零點一公
    克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送、臺北縣政府警察
    局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    追加起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年一月十五日審判筆錄第二頁），被告前後四次為警查獲
    時，經採集其尿液結果，亦均呈甲基安非他命之陽性反應，
    此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司及臺灣檢驗科技股
    份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，復有被告
    經警查獲時所取出之安非他命二包（總淨重零點一公克）在
    卷可稽，此外，尚有被告所有供己施用毒品甲基安非他命所
    用之玻璃球吸食器一個扣案可證，足認被告於本院審理中出
    於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
三、被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    二年十月三十日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度毒偵字第三三一五號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷）
    ，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用甲基安非
    他命毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；被告
    所犯各罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至檢
    察官起訴書雖原認被告於犯罪事實欄(一)(二)各有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，然業經蒞庭檢察官於本院準備程序
    當庭確認起訴範圍為同一次施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行（見本院九十八年一月十五日準備程序筆錄第二頁），
    本院自應以確認後之犯罪事實為審理範圍，併予敘明。查被
    告有如上揭犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內因故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害
    自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案安非他命二包
    （總淨重零點一公克），係查獲之第二級毒品，均應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至
    扣案玻璃球吸食器一個，則係被告所有供其施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。又本件雖
    另有查扣酒精燈一個及塑膠管一支，惟被告否認為其所有，
    且並無證據證明確係被告所有，復非義務沒收之物，核與沒
    收之要件不合，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第九款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
