【裁判字號】    97,消債更,1608
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1608號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭文玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年二月五日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因有不能清償債務之虞，目前債務總金
    額為新臺幣（下同）944,000 元，消費者債務清理條例施行
    後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構臺北
    富邦商業銀行股份有限公司（下稱：富邦銀行）請求共同協
    商債務清償方案，惟富邦銀行提出之還款期限長達10年，其
    無法接受，故雙方協商不成立，而其無擔保或無優先權之債
    務總額既未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰得依法向法院聲請更生，而以其目前每月薪資
    23,000元，扣除食、衣、住、行等開銷，總計每月支出約13
    ,200 元 ，其願每月清償6,000 元，分72期計6 年清償，可
    約清償432,000 元為目前債務之4.6 成左右，懇請裁定開始
    更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出在職證明書、
    財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、前置協商不成立通
    知書、薪資單等件附卷可稽，應可認為真正，此外，本件又
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文，並依首開條文規定命本件得
    由司法事務官進行更生程序。
四、至聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可
    決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進
    行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清償之程度，附
    此說明。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月5日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
