【裁判字號】    98,簡,538
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹粒（驗餘淨重
零點貳伍壹玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以96年度簡字第3815
    號判決判處有期徒刑確定，並於民國96年9 月21日易科罰金
    執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項持有第二級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯可能滋
    生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難，惟被告於犯後坦認犯行，且持有毒品之數量非鉅等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA1 粒（驗餘淨重0.2519公克），既屬
    第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
