【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度重訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  金學坪律師
            簡欣儀律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之不動產買賣契約書第9 條已載明：「
    本契約如涉訴訟，雙方同意以不動產所在地之地方法院為第
    一審管轄法院」等文字，而本件不動產則坐落在臺北市士林
    區○○○路22巷20號2 樓（下稱系爭房地），有系爭不動產
    買賣契約書在卷可稽（見本院卷第9-11頁），則兩造就本件
    法律關係所生之訴訟，即前揭不動產買賣契約之標的物內容
    ，是否包括系爭房地旁之地面上平面式編號第2505號停車位
    之使用權，自應由臺灣士林地方法院管轄，依民事訴訟法第
    24 條 第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
