【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第178 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第77號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別淨重零點零陸公克、零點零
公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月28
    日以97年度戒毒偵字第178 號予以不起訴處分確定在案。扣
    案之第一級毒品海洛因2 包（分別淨重0.06公克、0.03公克
    ），經送鑑定結果確含海洛因成分，有法務部調查局鑑定書
    2 紙附卷可稽，係毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用
    及持有之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白粉2 包，均經送請法務部調查局以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，均含第一級毒品海洛
    因成分，淨重分別為0.06公克及0.03公克等情，有法務部調
    查局鑑定書2 紙在卷可參。則本件扣案物自屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物無訛
    。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准
    許。至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
