【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游鈞傑
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第79號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重零點肆壹公克，因
鑑驗使用零點零零伍公克，合計驗餘毛重零點肆零伍公克）均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第46
    20號被告游鈞傑因施用第二級毒品案件，業經不起訴處分確
    定，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重
    0.41公克），經送鑑定之結果確含甲基安非他命成分，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書1 紙附卷可稽
    ，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二
    級毒品，屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2項
    、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案透明結晶2 包（合計毛重0.41公克，因鑑驗使用
    0.005 公克，合計驗餘毛重0.405 公克），經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定，確均含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該公司96年6 月28日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可憑（見96年度毒偵字第4620號偵查卷第43頁），是該
    等扣案物均係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    之第二級毒品甲基安非他命，乃違禁物甚明；又被告所涉施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第4620號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重0.41
    公克，因鑑驗使用0.005 公克，合計驗餘毛重0.405 公克）
    單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定
    ，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第十六庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
