【裁判字號】    97,聲判,61
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲判字第61號
聲  請  人  壬○○
            甲○○
            子○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            癸○○
共      同
代  理  人  凌見臣律師
被      告  己○○
            庚○○○
            辛○○
上列聲請人等因告訴被告等偽造文書等案件，不服臺灣高等法院
檢察署97年度上聲議字第4173號駁回再議之處分（原不起訴處分
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第17512 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人壬○○、甲○○、子○○、丙○○、
    丁○○、乙○○、戊○○、癸○○前與被告己○○簽訂合建
    契約，其中第4 條約定：「自本約簽訂起壹年內下列各項條
    件均應全部配合辦妥完成，本契約始生效力；……4.瓊林段
    2 、3 、12、13、14、15、16、17地號八筆土地全部無條件
    移轉登記於乙方（即被告己○○）或其指定之第三人所有」
    ，而被告己○○並未依約履行，前開合建契約因條件未成就
    ，自始無效，聲請人等所為代用印章之授權當失所附麗，聲
    請人等並以律師函、存證信函終止授權，被告己○○明知上
    情，仍擅自以聲請人等之名義刻章，在土地使用權同意書上
    用印，與被告庚○○○、辛○○向臺北縣政府工務局申請核
    發建造執照變更起造人名義，自有偽造印章、印文及偽造私
    文書之故意，臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣高等法院檢察
    署檢察官不察，率爾做成不起訴及駁回再議之處分，其認事
    用法均有違誤，為此聲請交付審判。
二、經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第17512 號
    （含97年度他字第1450號）、臺灣高等法院檢察署97年度上
    聲議字第4173號偵查卷宗，被告己○○前於民國93年7 月19
    日與聲請人等簽訂土地合建契約書，約定分別提供土地，由
    被告己○○擔任起造人，統籌規劃興建建物，關於合建土地
    變更設計或辦理變更起造人名義等產權處理事宜，聲請人等
    亦負有協力義務，並出具代用印章授權書，有土地合建契約
    書及代用印章授權書附卷可資佐證。而前開土地合建契約第
    4 條固約定：「自本約簽訂日起壹年內下列各項條件均應全
    部配合辦妥完成，本契約始生效力」，然綜觀上開合建契約
    全意旨，聲請人等應於契約簽訂後5 日內簽立土地使用權同
    意書（第3 條），及於2 個月內將合建土地上原有建物清空
    遷出，由被告己○○代為拆除（第20條），並應隨時提供辦
    理相關手續所需證件（第10條），雙方當事人簽約後，非經
    他方同意，不得將其土地所有權轉讓他人或設定他項權利（
    第7 條），足見前揭土地合建契約於簽訂時即已生效，雙方
    當事人因而負有相當之作為與不作為義務，是該契約第4 條
    所載「自本約簽訂日起壹年內，下列各項條件均應全部配合
    辦妥完成，本契約始生效力」，顯非就本件土地合建契約附
    停止條件，此由上述文字下方接續載有「倘有任何一項未於
    壹年內完成時，甲乙雙方同意無條件解除本契約」之約定，
    益見其然。從而，本件土地合建契約第4 條之約定，核屬解
    除契約之事由，非謂其中所定事項有未履行者，契約當然不
    生效力或無效。聲請人等以其土地合建契約無效，認渠等所
    為代用印章之授權當然終止，尚乏所據。再者，聲請人等於
    94年11月16日、同年12月8 日、95年4 月7 日及96年1 月25
    日依序以書面通知被告己○○，其內容無非重申土地合建契
    約無效之旨，並撤銷渠等所認受詐欺而為之意思表示，此觀
    卷附律師函、存證信函即明，未見有解除契約之意思表示，
    前開合建契約是否因解除、終止或其他原因失其效力，非無
    可疑。被告己○○因認其合建契約合法有效，陸續以書面答
    覆之，同時履行契約內容，而以聲請人等名義刻章用印，簽
    立土地使用權同意書，申請變更起造人，主觀上當無偽造印
    章、印文或偽造私文書之故意。
三、綜上，本件依偵查卷內所有資料綜合判斷，尚不足認被告己
    ○○、庚○○○、辛○○有何偽造文書罪嫌，原偵查、再議
    程序認被告等犯罪嫌疑不足，分別為不起訴處分、駁回再議
    之處分，核無不當，聲請人等聲請交付審判之理由，業經原
    檢察官詳細論列說明為不起訴處分及駁回再議聲請之理由，
    復無何違背經驗法則、論理法則或其他證據法則之情事。聲
    請人等猶執陳詞，指摘不起訴及駁回再議處分為不當，聲請
    交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第二十庭
                      審判長法  官  吳冠霆
                            法  官  吳佳穎
                            法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
