【裁判字號】    98,交聲,129
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第129號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年1 月8 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁46-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    13日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼P7S-690 號重型機車，
    在臺北縣蘆洲市○○路，不在規定車道行駛，駛入禁行機車
    車道，經臺北市政府警察局士林分局警員逕行舉發。爰依道
    路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人係因公車搶行外側車道，始違規
    駛入禁行機車車道，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第45條第13款定有明文。經查：異議人於97年
    11月13日上午7 時40分許許，駕駛車牌號碼P7S-690 號重型
    機車，在臺北縣蘆洲市○○路，不在規定車道行駛，駛入禁
    行機車車道，經臺北市政府警察局士林分局警員逕行舉發之
    事實，有臺北市政府警察局北市警交大字第AC0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及採證照片各1 件附卷可資
    佐證，並為異議人所不爭執，足堪認定。異議人雖以前揭情
    詞置辯，惟汽車駕駛人駕駛車輛在道路上，本應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，異議人騎乘
    機車沿臺北縣蘆洲市○○路行駛，其路面繪有禁行機車之禁
    制標線，異議人縱遇外側車道有其他車輛通行，亦因在其後
    方魚貫前行，或在適當處所超車，何得自為守法與否之決定
    ，恣意駛入禁行機車車道；異議人所辯，不足為據。綜上，
    異議人騎乘機車，不在規定車道行駛之違規事實，事證明確
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，
    裁處罰鍰600 元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
