【裁判字號】    97,訴,4907
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4907號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                    4樓
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
