【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第265 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（附表編號1 、2 之犯罪日
    期應分別補充更正為「96年12月4 日20時25分許為警採尿前
    96小時內某時」、「96年12月10日為警採尿前96小時內某時
    」），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有各該判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  刑事第十六庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
