【裁判字號】    98,簡,695
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33954
號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度易字第37號），
判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚可，惟其已年逾半百，
    應具備相當之社會經驗及人生閱歷，本應以理性平和之手段
    解決紛爭，詎其捨此不為，僅因細故即以持木棍毆打之暴力
    手段傷害告訴人，其犯罪之動機、目的均殊非可取，手段具
    有相當之危險性，被害人因此受有挫傷、骨折等傷害，犯罪
    所生危害非輕，被告犯後雖已坦承犯行，態度尚可，但仍未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
