【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  弘立興企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與樺傑木業有限公司、乙○○間因95年重訴字第1 號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣貳佰伍拾壹萬伍仟零玖拾元，應徵第二審裁判費新
臺幣萬捌仟玖佰貳拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
