【裁判字號】    98,簡,659
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告提供其申設之臺新國
    際商業銀行新莊分行帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使用
    ，使該他人向被害人甲○○詐騙財物後，得以使用被告上開
    帳戶為轉帳工具，致被害人轉帳上開金額至被告前開帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告幫助他
    人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前已有販賣行動電話門號卡予不法集團之前科紀錄，猶不知
    戒慎其行，再度為圖一己私利，提供其所有上開金融機構帳
    戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍
    遙法外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上受有甚大損害
    ，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪後坦承犯行，且念及被
    告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
