【裁判字號】    98,交易,75
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第75號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1309號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係光輝企業社之貨
    車駕駛，為從事業務之人，於民國96年12月10日上午8 時54
    分許，駕駛車牌號碼RZ-0528 號自小貨車，自臺北縣新莊市
    ○○路180 之3 號起步欲左轉沿壽山路往桃園縣龜山鄉方向
    行駛，本應注意讓車道行進中車輛先行，而依當時情形天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，視距良好，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，貿然左轉，適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼CYK-738 號普通重型機車沿臺北縣新莊市○○路
    往中山路方向行駛，致兩車發生碰撞，告訴人人車倒地，因
    此受有左下肢脛骨近端閉鎖性骨折之傷害。嗣經警到場處理
    ，始悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人與被告於98年1 月14日在本院調解成立，告訴人具
    狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷
    可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
