【裁判字號】    97,消債清,131
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債清字第131號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）1,020 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×3 ×34＝1,020 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人自95年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明。
  (三)聲請人自患病迄今所有之醫療費用支出暨其證明。
  (四)聲請人於聲請前兩年之必要支出項目、數額暨其證明。
  (五)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (七)聲請人與最大債權銀行協商之經過情形及未能達成協商之差
    距為何。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  民事第三庭     法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                 書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
