【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
八六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（驗餘毛重
貳點零貳肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國八十九年八月三日因同一案件
    業經不起訴處分確定予以簽結，該案所查扣之第二級毒品甲
    基安非他命一包（驗餘毛重二點零二四公克；聲請書誤載為
    「淨重二點零二公克」），經送鑑定結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一紙附卷
    可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之
    第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行，其中刑法第三十八條第一
    項、第二項原規定：「左列之物沒收之：一違禁物。二供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之」，修正為：「下列之物，
    沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯
    罪所生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」；刑法第四十條原規定：「沒收，於裁判時
    併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專科沒收之物」得聲請
    法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院八
    十七年度台上字第一二六二號判決意旨可資參照），是刑法
    第三十八條、第四十條雖經修正，然依前開說明，尚不生新
    舊法比較問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第三十八條、
    第四十條之規定。另查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。
三、經查，扣案透明晶體一包（驗餘毛重為二點零二四公克），
    經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局九十六年五月三十一日出具之管檢字
    第０九六０００五四０四號鑑定書一紙在卷可稽（見臺灣板
    橋地方法院檢察署八十七年度偵字第四六六二號卷），而甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
