【裁判字號】    97,簡,10725
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林增福
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30668 號），本院判決如下：
    主  文
林增福公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告林增福所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，兼
    衡其僅因拖吊處理事故無法進入停車場內而起爭執，再衡以
    告訴人所受損害之程度及迄未與告訴人達成和解，以獲得告
    訴人之諒解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知罰金如易服勞役、拘役如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十二庭 法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
