【裁判字號】    97,再微,2
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度再微字第2號
再審原告    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與再審被告丙○○間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正「應於如何程度廢
棄原判決及就本案如何判決之聲明」。
    理  由
一、再審原告新光行銷股份有限公司提出之訴狀，僅有另一再審
    原告臺灣新光商業銀行股份有限公司為「訴之聲明」，惟再
    審原告新光行銷股份有限公司並未載明於「訴之聲明」，無
    從認定其於再審之訴狀內已有表明「應於如何程度廢棄原判
    決及就本案如何判決之聲明」，自應依法命其補正，逾期未
    補正即予駁回。
二、茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項、第249 條第 1
    項但書、第272 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
