【裁判字號】    97,易,3659
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3659號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八０七六號）及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦（該署
九十七年度偵字第三三五三九號），於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取被
告及檢察官之意見後，裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆
年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見金融機構帳戶
    提供予他人使用，可能幫助他人作為遂行詐欺犯行之工具，
    竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十七年八月七日
    或八日，在臺北縣新莊市○○路台新銀行前，將其先前向第
    一商業銀行股份有限公司丹鳳分行（下稱第一銀行）所開立
    帳號00000000000號之帳戶、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）三千元之代價，交付予某真實姓名年籍不詳
    之成年人。嗣該不詳之成年人所屬之詐騙集團，於九十七年
    八月九日（起訴書誤載為「九十七年八月八日」，應予更正
    ）十七時許，以電話撥打予乙○○，向其佯稱因網路購物需
    解除設定為分期付款之約定帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，
    遂於同日十九時零五分、零七分許分別轉帳九萬八千元、一
    千元至上開帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空，嗣因乙
    ○○察覺受騙而報警處理，經警循線查獲甲○○，而悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年一月七日審判筆錄第二頁），復有證人即被害人於警詢中
    之指述、被害人匯款單據影本二紙、第一商業銀行未登摺帳
    項明細表等在卷可稽，足證被告於本院審理中出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告詐欺所生之損害、影響社會金融交易情節嚴重
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前揭紀錄表在卷可考，其年紀尚輕，且有正當職業，
    因一時失慮，偶罹刑典，且事後坦承犯行，經此偵審程序並
    科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款之規定，諭知被告緩刑四年，以勵自新。惟為確
    實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依
    其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第九十三
    條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院
    檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、又臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦之九十七年度偵
    字第三三五三九號案件，與檢察官所起訴之案件，為事實上
    同一案件，自為本院審判效力所及，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
