【裁判字號】    98,抗,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月5 日
本院97年度票字第11184 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票發票人或背書人，得為免除作成拒絕證書之記載；發
    票人為前項記載時，執票人得不請求作成拒絕證書而行使追
    索權。又本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內，為付款之提示，但對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責，票據法第124 條、第94條第1 項、第2
    項前段、第95條分別定有明文。次按本票既載明免除作成拒
    絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已
    為付款提示之證據；且本票執票人依票據法第123 條規定向
    本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬
    非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足（最高法院84年
    度臺抗字第22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示本票（下稱
    系爭本票），並免除作成拒絕證書，經提示未獲付款之事實
    ，有卷附本票2 紙可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行
    ，於法並無不合。抗告人雖抗辯其並無簽發系爭本票，系爭
    本票、印章、印文均為他人所偽造，且相對人迄今均未提示
    付款，原審裁定准許相對人強制執行之聲請，實非適法，應
    予以廢棄等語。惟系爭本票既有免除作成拒絕證書之記載，
    依票據法第124 條準用第95條之規定，應由主張相對人未為
    付款提示之抗告人負舉證責任，然抗告人並未就此提出任何
    證據以實其說，其抗告理由所指即非可採；再者，抗告人主
    張其並無簽發系爭本票，系爭本票及其印章、印文均係偽造
    ，本票債權並不存在，係屬實體上之爭執，抗告人應另行提
    起確認訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
