【裁判字號】    97,聲,3390
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3390號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  洸瑞企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三六○四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97年度裁全字第5322號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。
    為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院97年度
    裁全字第5322號民事裁定、97年度存字第3604號提存書、板
    院輔民冬97年度聲字第2992號函等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂應供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年8 月15日以97年度裁全字
    第5322號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度
    執全字第2757號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。詎經本院通知聲請人分別於97年9 月19日及同年10月
    13日到院引導本院執行人員前往動產所在地進行查封時，均
    無正當理由而未到院導往，致執行程序無法進行，業經本院
    於97年10月14日以97年度執全字第2757號裁定駁回聲請人前
    揭假扣押強制執行之聲請等情，業據本院依職權調取上開執
    行卷宗查明屬實，參以聲請人係於97年8 月20日即已收受本
    院前揭97年度裁全字第5322號裁定，有送達證書1 紙在卷可
    按，則依強制執行法第132 條第3 項規定，聲請人亦已不得
    再執本院前揭假扣押裁定對相對人之財產為任何假扣押執行
    之聲請，堪認相對人確定應無損害發生之可能，揆諸前揭說
    明，自屬其應供擔保之原因業已消滅，則聲請人之聲請即為
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
