【裁判字號】    96,交簡,2127
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度交簡字第2127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張慶宗
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年11月13日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之當事人及主文欄內關於「甲○○」應更正
為「張慶宗」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之當事人及主文欄第項內關於「甲
    ○○」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    2      月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
