【裁判字號】    97,簡,10658
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告甲○○於警
    詢時固坦承確有於民國97年8 月7 日淩晨2 時許，至臺北縣
    蘆洲市○○街326 之2 號1 樓之『紅蟳王釣蝦場』內，惟矢
    口否認有何傷害犯行。辯稱: 伊當日係因要勸架，一氣之下
    才用牙籤丟他們云云。惟查，前揭犯罪事實，迭經告訴人於
    警詢、偵訊中指證歷歷，並有新光吳火獅紀念醫院診斷證明
    書2 紙及翻拍監視器畫面照片20張附卷可憑。被告上開置辯
    顯係卸責之詞，不足為採，本件事證明確。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    與多名真實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告遇事不思理性處理
    ，僅因細故即夥同他人傷害告訴人之身體，致被害人傷勢不
    輕，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，兼衡其犯罪動機、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98   年    2     月     5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
