【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第300 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請依刑法第51
    條第5 款規定（即有期徒刑部分）定其應執行之刑（編號2
    至編號3 部分，前經本院以97年度簡字第6763號判決諭知應
    執行有期徒刑4 月）。本院審核後，除編號1 部分：最後事
    實審案號應更正為「97年度簡字第7301號」外，其餘均同附
    表所示，本院經核聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於罰金刑部分，僅
    有如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，所為併科
    罰金新臺幣1 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定
    其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
