【裁判字號】    97,消債更,1964
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1964號
聲  請  人  甲○○原名侯丞蕙.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×11×34＝3,740 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
  (三)聲請人現存之所有金融機構及民間債務之數額暨其證明。
  (四)聲請人出賣其所有建築改良物予郭文琴之買賣價金數額為何
    ？並說明該筆價金之資金流向。
  (五)聲請人陳稱每月必須償還50,000元之債務所指為何？請說明
    之暨提出證明。
  (六)聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
  (七)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
