【裁判字號】    97,簡,10618
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10618號
聲   請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人間僅因細故，竟不循平和解決之道，而為
    本件傷害犯行，兼衡被告之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可憑，再衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、告訴人因此所受之傷勢，且迄未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
