【裁判字號】    97,訴,5093
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5093號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7642號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（含袋重零點公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第9 行「97年9 月1 日某時」
    ，應補正為「97年9 月1 日下午6 時30分許」，第11行以下
    應補正為「嗣於97年9 月5 日晚間11時40分許，在臺北縣新
    莊市○○路168 號前為警查獲，並扣得海洛因1 包、注射針
    筒1 枝」。證據部分應補充：扣案海洛因1 包、注射針筒1
    枝。應適用之法條部分：被告甲○○施用海洛因前後持有第
    一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪，應予補充。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用
    海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康
    為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，含袋重0.3 公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案注射針筒1 枝
    ，係被告所有供其施用海洛因使用，此據被告供承在卷，是
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
