【裁判字號】    98,簡,514
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條及第41條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。經查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7月1日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定之
    刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。本院審
    酌被告正值壯年，自應循正道取得財物，如係他人所提供之
    財物，亦應確認其來源是否合法，方可收受，然被告不思此
    為，而既知前揭自用小客車來源不明，竟仍買受，所為自應
    受有相當程度之非難，惟另衡以被告之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且該車業已發還被害人
    保管等一切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，本件被告犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，且核無該條例所列不予減刑之情形，
    合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
