【裁判字號】    97,簡,10734
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第2 行補充為「基於相姦
    之接續犯意」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條第1 項後段之與有配
    偶之人相姦罪。被告基於一相姦之接續犯意與古英春多次相
    姦之行為，僅論以一罪。爰審酌被告之素行、智識程度，犯
    罪之動機、目的、破壞他人家庭秩序和諧，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國     98   年    2     月    5    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
