【裁判字號】    97,拍,3230
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3230號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年7 月28日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向美商美國商業銀行國家信託
    儲蓄銀行股份有限公司（以下簡稱美國銀行）所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）2,160,000 元之抵押
    權，依法登記在案。而向美國銀行於89年2 月11日將本件抵
    押權轉讓於聲請人，茲債務人對聲請人負債763,550 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票
    、美國銀行貸款總約定書、貸款總約定書附約－房屋抵押借
    款增補約定、房屋抵押貸款撥款申請暨委託書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖因失業，致無法繳納各信用卡費用及房屋貸款，又
    無與銀行協商，願自行拍賣，以償還債務等語。惟聲請拍賣
    抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判
    力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等
    文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至相對人
    願自行拍賣不動產，以償還聲請人債務，應由相對人自行與
    聲請人協商，非本件非訟程序得以審理。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
