【裁判字號】    97,聲,3385
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3385號
聲  請  人
即  債務人  得立食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第6382號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院民國98年1 月19日北院隆文
    人字第0980001348號函1 紙、臺灣宜蘭地方法院98年1 月22
    日宜院瑞文字第0980000096號函1 紙及本院民事紀錄科查詢
    單5 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請人即
    債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
