【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年11月
19日本院97年度票字第10445 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：系爭本票乃係相對人因遭他人誘騙所簽立，
    蓋斯時抗告人係剛從大學畢業，初入社會，並不知人情俗事
    ，方順從父親之意，為保祖先遺產，糊里糊塗成了本件之發
    票人。然事實上本件實係因相對人專業失誤，背信在先，無
    法履行約定，相對人明顯係惡人先告狀，怎叫抗告人心服口
    服。為此，爰依法提起抗告等語置辯。惟縱令抗告人前揭所
    稱屬實，亦係實體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由
    抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行
    法第14條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，尚
    非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
