【裁判字號】    98,簡,145
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4884號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一第8 行補充為「鎖頭3 包（總計275 個，價值約
    新臺幣12,000元）」等語，及於證據增列被告於本院審理時
    之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與同
    案被告吳貴祥間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。被告前因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑7 月，入監執行，嗣經裁定減為有期徒刑
    3 月又15日，於民國96年7 月28日期滿出監執行完畢，此有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜等前科，素行不佳，正值
    壯年，竟不知以己力賺取生活所需，任意徒手竊取他人財物
    ，所為誠屬不該，惟念其所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行
    ，已具悔意，態度尚佳，並兼衡其國中畢業，智識程度不高
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
