【裁判字號】    98,補,45
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第45號
原      告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額為新臺幣7,819,457 元，應徵第一審裁判費新臺
幣78,418元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
