【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第576號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾壹萬貳仟壹佰玖拾壹元，及
自民國九十六年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
九點三計算之利息，並自民國九十六年四月二十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○於民國93年5 月13日邀被告
    林前夏為連帶債務人，向原簽約銀行為高雄縣鳳山信用合作
    社，（該行於93年10月1 日依銀行法及金融合併法規定正式
    合併，合併後存續法人為中國信託商業銀行，名稱變更為原
    告，並概括承受消滅法人之權利義務）借款新臺幣（下同）
    8,000,000 元，並約定自87年5 月29日起至88年5 月28日止
    分期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月內償還者。按照
    上開利率百分之10加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超
    過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。被告等自96年3 月23日起未依約償還上
    開借款本息，故依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被
    告連帶清償上開積欠金額等語，並聲明：如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、借據、放款帳戶還款交易明細表、放款利率查詢表各
    1 件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為
    實在。
五、從而，原告依消費借貸、連帶債務之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
