【裁判字號】    97,簡上,248
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，不服本院刑事庭97年度簡字第1352號，
中華民國97年7月29日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：台灣屏東地方法院檢察署97年度偵緝字第162 、163 號）
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待其陳
    述，由檢察官一造辯論而為判決。
二、本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實
    、適用法律及量刑各方面均堪稱適當，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如
    附件）。被告具狀上訴並未表明具體上訴理由，且於本院準
    備及審理程序中均未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第371 條、
    第373條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
