【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第605號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年1月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟玖佰肆拾壹元，及其中新臺
幣伍拾參萬柒仟柒佰肆拾肆元自民國九十七年八月一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丙○○於民國90年4 月13日，向原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用，借款新臺幣（下同）537,744 元，並約定借款利率
    於繳款期限前按週年利率百分之18.25 計算利息，延滯則按
    週年利率百分之20計算利息。被告未依約履行給付義務，即
    喪失期限利益，一期未繳視為全部到期。被告未依約償還上
    開借款本息，故依消費借貸之法律關係，請求被告清償上開
    積欠金額等語，並聲明：如主文第1 項所示之金額及利息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約影
    本、交易記錄一覽表影本各1 件為證，而被告迄未到場爭執
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，自堪信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
