【裁判字號】    97,訴,71
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第71號
原      告  丑○○   原告甲.
訴訟代理人  陳清朗律師
被      告  戊○○
                        樓
被      告  乙○○○
                        號9樓.
被      告  辛○○
被      告  丁○○
                        9樓
被      告  庚○○
                        7號
被      告  己○○○○○○
被      告  子○○○
                        號
被      告  癸○○
當事人間分割共有物事件，本院於民國98年1 月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告戊○○、乙○○○、辛○○、丁○○、庚○○、己○○○○
○○、子○○○應就其被繼承人盧速貴所遺坐落屏東縣恆春鎮○
○段一五六地號土地二四七三平方公尺，應有部分六分之一辦理
繼承登記。
兩造共有前項土地依下列方法分割：如附圖所示編號Ａ部分面積
一七六０平方公尺分歸原告取得；編號Ｂ部分面積三九一平方公
尺分歸被告戊○○、乙○○○、辛○○、丁○○、庚○○、己○
○○○○○、子○○○共同取得；編號Ｃ部分面積一九五平方公
尺分歸被告癸○○取得。
訴訟費用由被告癸○○負擔十二分之一、被告戊○○、乙○○○
、辛○○、丁○○、庚○○、己○○○○○○、子○○○連帶負
擔六分之一，餘由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依到場原告及被告之聲
    請，為一造辯論而為判決。
二、如附表所示編號Ａ之土地，起訴時原為原告甲○○○、壬○
    ○、丙○○與被告共有，嗣原告將渠等應有部分移轉於原告
    丑○○，是本件訴訟對於原告丑○○有重大利害關係，原告
    丑○○聲明承當訴訟，業據提出土地登記謄本為證（見本院
    卷第76頁），於法有據，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落屏東縣恆春鄉○○段156 地號、面積
    2473平方公尺土地（下稱系爭土地）為原告與訴外人盧連貴
    所共有，訴外人盧連貴於民國83年7 月16日死亡，其配偶盧
    趙貴花早於75年10月10日死亡，其遺產應由其子女戊○○、
    乙○○○、辛○○、丁○○、庚○○、己○○○○○○、子
    ○○○繼承，而渠等並未辦理繼承登記。另系爭土地並無因
    依法令或使用目的不能分割之情形，兩造間亦未訂有不分割
    之契約，然兩造就該土地之分割方法迄未能獲致協議，另系
    爭土地之西側是同段155 地號土地，係被告辛○○、癸○○
    所共有，均係徵收後之道路，被告等均可經由該土地通行至
    道路。為此提起本件訴訟，請求准予裁判分割等語，並於本
    院聲明如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告戊○○、乙○○○、子○○○希望賣掉其共有之土地，
    如無法賣就請求保持共有，並聲明駁回原告之訴。
  (二)被告辛○○、丁○○、庚○○、己○○○○○○、癸○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
三、按共有物之分割，性質上為處分行為，依民法第759 條規定
    ，共有不動產之共有人中有人死亡，於其繼承人未為繼承登
    記前，不得分割共有物，為求訴訟經濟，得合併請求先辦理
    繼承登記，並請求該繼承人於辦理繼承登記後，與其餘共有
    人分割共有之不動產。經查，本件原共有人之一盧連貴業已
    於83年7 月16日死亡，被告戊○○、乙○○○、辛○○、丁
    ○○、庚○○、己○○○○○○、子○○○為其繼承人，並
    未就系爭土地辦理繼承登記，有戶籍謄本、除戶謄本、繼承
    系統表、土地登記謄本在卷可稽（見本院卷第7 頁至第21頁
    ），則原告請求其等辦理繼承登記，並無不合，自應准許。
    爰判決如主文第1 項所示。
四、系爭土地依法可否分割？如可，又應以何方法分割？
  (一)按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1 項
    定有明文。本件原告主張系爭土地為兩造所共有，系爭土地
    並無依物之使用方法不能分割之情形，且兩造對之亦無不得
    分割之約定，惟就分割方法無從達成協議之事實，業據提出
    與所述相符之土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，被告對
    於分割亦無爭執，從而，原告訴請裁判分割系爭土地，於法
    即無不合，應予准許。
  (二)次按分割共有物之訴，應由法院斟酌公平、當事人聲明、應
    有部分之比例於實際價值是否相當、共有物之客觀情狀、共
    有物之性質、共有物之價格與經濟價值、共同利益、各共有
    人主觀因素與使用現狀、各共有人之利害關係等因素，依職
    權為適當之分配。查：本院為定分割方法，乃履勘現場並囑
    託屏東縣恆春地政事務所至現場實施勘測，勘驗結果為：系
    爭土地坐落於往海生館之公路旁，但中間隔155 地號土地，
    現況未與公路連接，亦無道路可通，系爭土地上原告種植香
    蕉樹，其餘被告部分未種植作物，為雜草、樹木叢生，且該
    土地未臨道路等情，亦有本院勘驗筆錄、勘驗附圖及屏東縣
    恆春地政事務所測繪之土地複丈成果圖在卷可按。如依原告
    所提分割方案，使系爭土地上多能維持現使用狀況，較符合
    兩造當事人之利益。
  (三)綜上，本院審酌系爭土地之地形、共有人意願等情，認如附
    圖所示之分割方法為允當，爰判決如主文第2 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及立證方法，經核
    於判決不生影響，爰不逐一論列，附此敘明。
六、另分割共有物之訴實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題，是
    以如將訴訟費用完全命形式上敗訴之被告負擔，實欠公允。
    本院審酌兩造各自因本件訴訟所得到之利益，認本件之訴訟
    費用，應由兩造各以與應有部分相當之數，比例分擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    97    年    2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
