【裁判字號】    98,竹調,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹調字第19號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後六十日內具狀補正法定代理人承認追認
起訴，並提出法定代理人證明文件。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人；原告之訴有下列各款情形之一者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正：四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人
    合法代理者。民事訴訟法第二百四十四條第一項第一款、第
    二百四十九條第一項第四款定有明文。又依同法第四十五條
    規定：「能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力」，是凡
    不能獨立以法律行為負義務者均無訴訟能力。再按有行為能
    力人在無意識狀態中所為法律行為無效，亦有民法第七十五
    條後段可資參照，故無意識之人雖未經法院宣告禁治產，仍
    不能認該無意思能力之人享有訴訟能力。（最高法院二十九
    年度上字第一二一二號判例、臺灣高等法院八十六年度上字
    第一五六六號判決要旨參照）。
二、查本件聲請人起訴時已呈植物人狀態，而無意識能力，除據
    起訴狀載明在卷外，並有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官九
    十七年度偵字第五九八八號不起訴處分書在卷可稽，復據無
    從委任之訴訟代理人郭杞堂律師陳明在卷（詳如後述）。據
    此，聲請人起訴時顯已無行為能力，而無訴訟能力，自無從
    委任訴訟代理人郭杞堂律師代為訴訟行為（按訴訟代理人郭
    杞堂律師提出之委任狀係聲請人之父以聲請人名義委任），
    揆諸首開說明，聲請人起訴時既無訴訟能力，又未由法定代
    理人合法代理，依法自有未合，爰裁定命聲請人於本裁定送
    達後六十日內速具狀補正法定代理人承認追認起訴，並提出
    法定代理人證明文件，逾期即駁回起訴。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
