【裁判字號】    98,審竹交簡,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違背安全駕駛案件，
    經本院於96年3月30日以96年度竹交簡字第465號判決判處罰
    金新臺幣36,000元，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束確定（
    緩刑期間自96年4 月26日起至98年4 月25日止，現仍在緩刑
    期間執行保護管束中，不構成累犯），其明知飲酒後，其控
    制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟於98年1 月3 日下午2 時30分許，在新竹市○○路上
    友人住處內飲用高粱酒約1 瓶，飲至同日晚間10時30分許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼MW
    T －507 號重型機車行駛於道路上，嗣於翌（4） 日凌晨零
    時11分許行經新竹市○○路○段、大湖路口時，為警攔檢查
    獲，並當場檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.99毫克，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第8至10、22頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13頁）：被告甲○○經
      警於98年1月4日凌晨零時11分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.99毫克。
（三）新竹市警察局98年1月4日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第13頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第11、
      、12頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；且駕駛有蛇行、車身搖
      擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；另
      查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地
      15公分，並停止不動30秒，其有身體前後或左右搖擺不定
      ，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
      數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗
      誦完畢等情事，益徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛
      之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛案件前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯
    ，惟在保護管束內猶再犯本件犯行，足徵其不知悔改，其於
    飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡
    ，及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情況，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
