【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察提起公訴（96年度偵字第6414號、97
年度偵字第719 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年2月5日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○前有違反肅清煙毒條例、竊盜、公共
    危險等罪之前科（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，於民國
    96年10月25日下午3時20分許，騎乘車號AT2-853號重型機車
    搭載友人甲○○，行經新竹市○○路262 號後面鐵軌旁之交
    通部臺灣鐵路管理局（下稱鐵路局）臺北工務段南新竹基地
    ，見鐵路局所有之鐵材舊品散放在軌道路基上遲未收回且無
    派人看管，即與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由甲○○在圍牆外接應，乙○○則攀爬踰越圍牆進入
    前開鐵道區域內，先徒手將鋼軌扣夾30個、鐵軌墊板15塊、
    鐵軌螺栓16支、拉桿接頭2個，裝進2個帆布袋中，將裝有上
    開物品之二大袋帆布袋搬至圍牆上，交由圍牆外之甲○○接
    應搬運至前揭重型機車上，乙○○再翻牆出來，而共同竊取
    前揭物品擬變賣牟利，嗣警獲報前往處理，當場逮捕乙○○
    ，並扣得鋼軌扣夾30個、鐵軌墊板15塊、鐵軌螺栓16支、拉
    桿接頭2 個等物（已發還鐵路局），甲○○則趁隙逃逸（甲
    ○○另案判決）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    書  記  官  吳美雲
                                法      官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書  記  官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
