【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應補繳程序費用1,000元。
2、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數
   ，以每人10份，每份34元計算）。
3、提出聲請人現於新竹工作或主要財產在新竹之相關證明文件
   。
4、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
   之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
   書必須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書（必須
   簽章）、完整之還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數
   證明影本等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。並應具
   體釋明其不可歸責事由之情形。
5、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
   ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
   處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾前、後生活有何重大
   變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
6、聲請人應提出95、96年起至聲請更生前，聲請人之配偶陳妤
   萱每月之收入證明影本及在職證明影本，並應提出其配偶陳
   妤萱95、96年度之國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各
   類所得資料清單。以及95、96年度至今陳妤萱之薪資所得證
   明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入
   期間、主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近2
   年補摺日之數額）。
7、依聲請人聲請狀上所述，聲請人所得每月均需要攤還給親戚
   朋友。聲請人應釋明須攤還給何親戚？每月須償還多少？為
   何須償還？
8、提出聲請人自「歡樂快遞活動顧問社」離職之相關證明文件
   ，並應說明是否領有遣散費？如有，應陳報數額及提出相關
   證明文件。
9、依聲請人所提出之租賃契約書，聲請人係自民國96年7月起承
   租，聲請人應釋明於民國96年7月前居住於何處？
10、更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
