【裁判字號】    98,司促,955
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司促字第955號
債  權  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上債權人等與債務人邱秀梅間請求支付命令事件，債權人等應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正新竹市私立邁肯幼稚園之營利登記證明，以釋明
    甲○○○○○○○○○○○○○。（依聲請狀所，債權人
    三人係受僱於新竹市私立邁肯幼稚園。）
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  謝煥龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
