【裁判字號】    98,竹交簡,61
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳筱筑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2804號
    被  告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣新埔鎮○○路11巷5弄6衖5號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月20日14時30分許起至同日15時許止，
    在新竹市○○街某小吃店，飲用1 杯私釀酒，致不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛梁繼宏所有車牌號碼 HIH-4
    03號之重型機車，於同日15時35分許，途經新竹市○○路與
    吉羊路口，因酒醉無法安全操控該輛機車，復未注意車前狀
    況，不慎自後方追撞同向前方等待綠燈，由乙○○所駕駛之
    車牌號碼W9-1057 號自用小客車，待員警據報前往處理時，
    發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日15時48分，經以檢
    測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公
    升1.04毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測值
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（泥醉無法
      檢測）、刑法第185條之3案件測試若察紀錄表、車號查詢
      重型機車車籍各1紙。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙及交
      通事故現場照片4張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
