【裁判字號】    98,審訴,11
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2238號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年2 月5 日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點貳零公克），沒收銷燬之。扣案之
    藥鏟壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月；扣案之甲基安非他命吸食器壹組（含玻璃球壹顆、吸
    管貳支），沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之海洛
    因壹包（驗餘淨重零點貳零公克），沒收銷燬之；扣案之藥
    鏟壹支、甲基安非他命吸食器壹組（含玻璃球壹顆、吸管貳
    支），均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於91年
      5月28日以91年度毒聲字第599號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，再經本院於91年9月5日以91年度毒
      聲字第864 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止
      戒治付保護管束出所，迄至92年9月2日保護管束期滿未經
      撤銷視為執行完畢。另於86年間，因違反麻醉藥品管理條
      例案件，經本院於86年10月30日以86年度易字第1751號判
      處有期徒刑7月確定，於89年3月17日假釋出監付保護管束
      ，嗣經撤銷假釋，自92年3月12日執行殘刑迄至94年7月31
      日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因施用第二級毒品甲
      基安非他命案件，經本院於96年4 月30日以96年度竹簡字
      第637號判決判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期徒刑2 月
      ，於97年1月2日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年11月19日晚間11時許，在其新竹縣竹東鎮○○路80
      號2樓201室之租屋處內，以香菸沾第一級毒品海洛因粉末
      點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月20
      日下午2 時許為警採尿時往前回溯96小時內某時，在不詳
      住處，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於97年11月20日上午11時10分許，為警在上開租屋處內查
      獲，並當場扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.20公克，空包裝
      重0.47公克），甲基安非他命吸食器1組（含玻璃球1顆、
      吸管2支）、藥鏟1支等物，並經採集尿液，檢驗結果呈嗎
      啡、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽性反應，始查
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、沒收：扣案之第一級毒品海洛因1 包（經鑑定後，含第一級
    第6 項毒品海洛因成分，淨重0.20公克），屬違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。另
    扣案之藥鏟1 支，係被告乙○○所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之物，另扣案之甲基安非他命吸食器1 組（含玻璃球
    1 顆、吸管2 支），則係被告乙○○所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之物，分別經被告乙○○供承在卷（見本
    院卷第26頁），均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
