【裁判字號】    98,司執消債更,7
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第7號
聲  請  人  己○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  庚○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第221 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人於98年10月25日所提之更生方案，經本院於98年10月27日
    以新院雲民佑98司執消債更7 字第23190 號函請5 位債權人
    於文到10日內，就債務人所提之更生方案內容，以書面確定
    是否同意。本件有債權人丁○（台灣）商業銀行股份有限公
    司表示同意，其餘4 位債權人表示不同意，其所表達之意見
    為：債務人所提更生方案之清償成數僅52.79 ％過低，債務
    人每日僅夜間任職餐廳工作5 小時未勉力增加工作收入，債
    務人主張每月收入僅新台幣（下同）13,000元，支出卻需
    15,812元，如何履行更生之繳款金額？關於債務人所列子女
    課後輔導費難列為必要費用應於剔除。
三、查本件債務人前所提更生方案時任職於演歌複合式餐廳，薪
    資每小時100 元，一天工作5 小時，月休4 日每月工作日26
    天，計每月收入約13,000元，有該公司出具之在職證明及98
    年9 月份、98年12月份薪資袋在卷足憑。又債務人於本院99
    年1 月20日訊問時表示，為勉力增加工作收入自98年12月28
    日起另兼職於台南蔡虱目魚專賣店經國店，薪資每小時95元
    ，每日4 小時，月休4 至6 日，亦有該公司出具之在職證明
    及債務人99年1 月份上班刷卡資料影本附卷可參，兩份工作
    總計收入共計約為17,680元，可認債務人確有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入等情。且債務人進而提出因收入增加
    願意增加每月還款金額，即提出每月15日清償5,200 元，清
    償期96期，清償總額為499,200 元之更生方案（見本院99年
    2 月5 日訊問筆錄）。次查，債務人有4 名子女，其中簡肇
    霆、吳璽文等2 人由債務人娘家代為扶養，未計入實際支出
    之扶養費，另吳佩柔（89年11月14日生）、吳哲朋（91年5
    月14日生）均尚未成年，仍須由債務人與其配偶共同扶養，
    且債務人配偶亦依能力多負擔一些，是觀諸債務人所提如附
    件一所示之最新更生方案，較債務人原先所提更生方案還款
    成數提高為61.00 ％，於每月所得17,680元中提出5,200 元
    清償債務，其與受扶養人每月之生活支出為12,480元，核該
    支出費用較行政院主計處公告之98年度臺灣省平均每人每月
    最低生活費用9,829 元及以綜合所得稅免稅額每人一年77,
    000 元平均每月6,417 元計算受扶養人之生活費用為低，債
    務人已緊縮其生活支出，且債務人所提更生方案之清償期為
    8 年，足認其有履行更生方案之誠意。依此更生方案債務人
    清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應
    受其其扶養者所必要生活費用之數額，本院認其更生條件核
    屬公允、適當、可行，且本件無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案，另依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          民事庭司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
