【裁判字號】    98,竹簡,72
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹簡字第72號
原      告  甲○○
上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟肆佰肆拾元，惟查本件訴
訟標的金額核定為新台幣壹拾玖萬伍仟元，應徵第一審裁判費新
台幣貳仟壹佰元，原告僅繳納新台幣壹仟肆佰肆拾元，尚欠新台
幣陸佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
