【裁判字號】    98,審竹秩,40
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度審竹秩字第40號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民國
九十八年ㄧ月十九日以竹市警二分偵字第○九八○○○ㄧㄧ二五
號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十七年十二月三日零時二十分許（原聲請書
      誤載為十二月二日二十四時二十分許）。
（二）地點：新竹市○○街五一號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以ㄧ次新臺幣五百元
      之代價，而向身著便衣之警員吳庸嘉拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員吳庸嘉製作之偵查
      報告ㄧ份。
三、按「一意圖得利與人姦、宿者。二在公共場所或公眾得出入
    之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘留或
    新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反三次
    以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後
    ，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一年以
    下」，社會秩序維護法第八十條第一項、第二項分別定有明
    文。經查，被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄，於
    九十七年十ㄧ月二十五日、同年十二月二日、同年十二月三
    十ㄧ日，各因在公共場所意圖賣淫而拉客、意圖得利與人姦
    等行為，經本院先後以九十七年竹秩字第四二八號、第四四
    九號、第四五三號裁定分別裁處拘留確定在案，此有上開各
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人
    於一年內違反社會秩序維護法第八十條第一項規定三次以上
    ，故本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
