【裁判字號】    96,訴,650
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第650號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間清償債務等事件，上訴人對於中華民國97年12月12
日本院96年度訴字第650號判決不服，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有
    明文。
二、本件第一審判決業已於民國97年12月26日送達上訴人，有送
    達證書附卷可參，自該判決送達之翌日起算，上訴人之上訴
    期間於98年1 月15日屆滿，惟上訴人延至98年1 月17日始行
    提起上訴，有其上訴狀內之本院收狀章可稽，依上開說明，
    本件上訴顯已逾20日之不變期間，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2    月      5   日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月      5   日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
