【裁判字號】    97,竹交簡,663
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：陳育.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：
（一）犯罪事實部分，應再補充：「甲○○於駕駛上開貨車肇事
      後、犯罪未被發覺前，在肇事現場等候，當場向有偵查犯
      罪職權之公務員即新竹縣警察局湖口分駐所到場處理警員
      承認為肇事者並自願接受裁判」；
（二）證據欄，應補充有：「（八）新竹縣警察局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表二紙」；
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。
（二）又被告甲○○於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
      ，在肇事現場等候，當場向有偵查犯罪職權之公務員即新
      竹縣警察局湖口分駐所到場處理警員承認為肇事者乙情，
      有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表二紙
      附於偵查卷第29、30頁可憑，是認被告有接受裁判之意思
      甚明，符合刑法第62條前段所列自首之規定，爰依刑法第
      62條前段之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告甲○○無照駕駛自小貨車行經閃光黃燈號誌口
      未減速慢行而與亦與有過失之告訴人乙○○所駕駛之自小
      客車發生撞擊，導致車上的駕駛即告訴人乙○○及乘客即
      其母親丙○○均受有如事實欄所載傷害之過失程度，及被
      告迄未賠償告訴人二人損失，經偵查中及本院數次安排調
      解竟均放人鴿子暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第55條前段、第62條前段，第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  陳筱筑
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第140號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街102巷15號
                        居桃園縣中壢市○○街16號103室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月11日13時30分許，駕駛車號為8202─
    KF之自用小貨車，沿新竹縣湖口鄉○○街由南往北方向行駛
    ，途經新竹縣湖口鄉○○街、和愛路之閃光黃燈號誌路口時
    ，適乙○○駕駛車號為1560─HF之自用小客車，搭載丙○○
    ，沿新竹縣湖口鄉○○路由東往西方向行駛至上開閃光黃燈
    號誌路口，甲○○本應注意汽車行駛至閃光黃燈號誌路口，
    閃光黃燈表示警告，應減速接近，注意安全，而依當時天氣
    晴朗，日間光線充足，路面乾燥無缺陷亦無障礙物等情況，
    客觀上亦無不能注意之情形，竟疏於注意，未減速慢行，貿
    然穿越該閃光黃燈號誌路口，所駕駛之上開自用小貨車遂撞
    擊乙○○所駕駛之上開自用小客車左側車身，乙○○因而受
    有胸部挫傷等傷害，丙○○因而受有頭皮挫傷、左肩挫傷等
    傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述，
（二）證人乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述，
（三）證人丙○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述，
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份，
（五）現場照片10張，
（六）財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書2紙，
（七）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年8 月25日竹苗
      鑑970461字第0975302622號函附鑑定意見書1 份等在卷可
      資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
    又被告以1過失行為致告訴人2人受有傷害，侵害2 人身體法
    益，為同種想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一過
    失傷害罪嫌處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢 察 官  黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書 記 官  陳 志 榮
所犯法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
