【裁判字號】    98,竹東交簡,21
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「仍
    於民國97年2 月13日上午9 時許，在其新竹縣尖石鄉梅花村
    3 鄰梅花71號住所附近商店飲酒後，於同日下午1 時許，騎
    乘車牌號碼POY －422 號機車上路。……」、第5 行「經警
    於同日下午1 時56分許，對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試
    ，……」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第449號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支
    付一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依
    職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官97年度撤緩字第207號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用
    路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概
    念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
