【裁判字號】    97,竹簡救,11
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡救字第11號
      聲  請  人  甲○○
                            1.
      相  對  人  王敏文
聲請人因與相對人間損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
﹕
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人提起損害賠償之訴，業
    經本院受理在案（本院97年度竹簡字第77號），惟聲請人生
    活困難，三餐不繼，且本件訴訟長達2年，身心俱疲，名下
    毫無資產，而相對人傷害事實明確，人證物證俱在，顯非無
    勝訴之望，爰聲請訴訟救助等語。
三、本件經調閱聲請人財稅資料，其並無所得及資產，有財產所
    得調件明細表足參，又聲請人對相對人所提損害賠償訴訟之
    原因事實業經本院以97年度竹簡字第450 號判決相對人有期
    徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，亦有刑事簡易判決附卷可稽
    ，是聲請人所提本件損害賠償之訴，尚非顯無勝訴之望，本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第二庭   法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                     書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
