【裁判字號】    98,易,59
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第135號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係黃美粉（另經檢察官為不
    起訴處分）所經營之居新工程有限公司（居新公司）之員工
    ，為從事裝潢工程業務之人。其於民國96年11月2日上午9時
    50分許，在新竹縣竹北市縣○○路136 號中華電信股份有限
    公司竹北門市部門口施作裝潢工程時，原應注意施工處應設
    置安全隔離區並負有防止器具、設備墜落所引起之危害而為
    必要之防護措施之義務，依當時情形，又無不能注意之情形
    ，竟疏於注意作必要之防護措施，致施工用之木梯因未固定
    妥當而風吹倒落砸傷適巧經過之告訴人乙○○頭部，致告訴
    人頭部受有血腫等傷害，而認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。經查：被告所為業務過失傷害犯行
    ，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成和解，由被告與所任職之居新公司賠償告訴人
    新臺幣8萬8千元，告訴人於當庭受領後乃撤回其告訴，有訊
    問筆錄1 份附卷可佐（見本院97年度竹簡字第1152號卷第41
    至42頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
