【裁判字號】    98,審訴,5
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度審訴字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1917號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年2 月5 日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於88年2月6日以88年度毒聲字第843 號裁定
      送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年3月1日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      於88年2 月26日以88年度偵字第2668號為不起訴處分確定
      ；復於91年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於
      91年3月29日以91年度毒聲字第854號裁定送勒戒處所施以
      觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣桃園地方
      法院於91年8 月21日以91年度毒聲字第2448號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於停止戒治及撤銷停止戒治後，於
      93年1月9日因法律修正釋放出所；刑案部分，經臺灣桃園
      地方法院於91年12月5 日以91年度壢簡字第1089號判決判
      處有期徒刑4 月，復於91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院於92年3月31日以92年度易字第307號判決判處有
      期徒刑7 月，又於91年間，因贓物案件，經臺灣桃園地方
      法院於91年10月17日以91年度壢簡字第1059號判決判處有
      期徒刑2 月，前開3罪經定應執行有期徒刑1年確定；另於
      91年間，因贓物案件，經臺灣桃園地方法院於92年11月28
      日以92年度簡字第281號判決判處有期徒刑5月，再於92年
      間因施用第一級毒品案件，經本院於92年12月25日以92年
      度訴字第604 號判決判處有期徒刑1年2月，又於95年間因
      施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於95年8 月28
      日以95年度壢簡字第1533號判決判處有期徒刑5 月；前開
      各罪經接續執行，復經假釋及撤銷假釋後，於96年2 月24
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒及施用毒品遭法院判
      決及執行完畢後，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      97年8月26日下午5時許採尿時起往前回溯26小時內某時，
      在桃園縣楊梅鎮某處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注
      射針筒注射體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次
      ，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8
      月26日下午1時許，在位在新竹縣竹北市○○路305巷4弄1
      號8樓之1其友人林祺祥之住處內，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，燒烤後吸取其煙
      之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
      年8月26日下午4時40分許，為警持本院所核發之搜索票前
      往上址搜索而查獲，經其同意採集尿液後，檢驗結果呈嗎
      啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉
      上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
