【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部總政治作戰局間因本院97年度訴字
第590 號請求返還土地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）1,601,526 元，應徵第二審裁判費
25,409元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
