【裁判字號】    98,簡上,45
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷1弄3.
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年11月12日97
年度竹交簡字第824 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度速偵字第2386號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」；「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第349 條前段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。而對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項所明定。是原審法院若未將逾上訴期間
    之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依同
    法第372 條規定，得不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。復按，刑事判決正
    本之送達，於不能依民事訴訟法第136 條向應受送達人之住
    居所、事務所、營業所或就業處所為之，亦不能依民事訴訟
    法第137 條向應受送達人之住居所、事務所、營業所或就業
    處所之有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員為送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，亦為刑事訴訟法第62條、民事訴訟
    法第138 條第1 項、第2 項明定。又上訴期間為10日，自送
    達判決後起算，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。次按刑
    事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1
    編第6 章）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。而依民
    事訴訟法第138 條規定：送達不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏
    貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，以為送達。
    依該條規定，黏貼通知書後，即以黏貼通知書時，為送達之
    時，應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或並未前往
    領取，於送達之效力並無影響（參照最高法院89年度台上字
    第2501號、90年度台上字第6084號刑事判決要旨）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯公共危險罪案件，原審
    於民國97年11月12日以97年度竹交簡字第824 號所為之第一
    審簡易判決，經原審依被告之戶籍地址即新竹市○區○○里
    ○○鄰○○路○ 段172 巷1 弄3 號及被告於偵查中向臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官陳報之居所即新竹市○○路241 巷6
    號5 樓之2 送達，且均於97年11月25日分別寄存在新竹市警
    察局第2 分局東門派出所、新竹市警察局第1 分局北門派出
    所等情，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、偵查筆錄
    及本院送達證書2 紙附卷可稽（見原審卷第12頁、偵查卷第
    31頁、原審卷第10頁、第11頁）。是本件判決正本經合法寄
    存送達，則應自寄存之日起，經10日後發生效力，即自97年
    12月5 日發生送達之效力，則其上訴期間自收受判決書之97
    年12月5 日翌日即97年12月6 日起算上訴期間10日（即至97
    年12月15日屆滿），因無庸扣除在途期間，故最遲應於97年
    12月15日提起本件上訴，始為合法，然被告遲至97年12月16
    日始向原審提起上訴，此有被告所提出並蓋有本院收文章之
    刑事上訴狀附於本院卷內可參，是被告之上訴顯已逾上訴期
    間，本件爰不經言詞辯論程序，逕予判決上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官黃美文
                                    法  官邱玉汝
                                    法  官朱美璘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
