【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2    月  5     日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月  5     日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）3,060元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出其配偶乙○○95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料清單及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（如
    薪資轉帳證明）及現有工作之在職證明。
三、聲請人應提出95、96年度之薪資收入證明（如薪資轉帳證明
    、薪資袋、任職單位名稱、住址及負責人姓名）。
四、聲請人茲因所提之證物無擔保債務協商機制協議書及無擔保
    債務還款計畫書未經簽章，請再次提出。
五、聲請人於聲請狀二年前之必要支出欄所載，所有支出由配偶
    負擔，仍應具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如
    何求得該數字：必要支出則為聲請前二年之交通費、水電費
    、膳食費、勞健保費、瓦斯費、電話費、日常用品等，請提
    出相關單據（如統一發票、繳款收據）。
六、依據戶籍謄本記載，聲請人之第三名子女於97年6月15日出
    生，聲請人工作至何時失業？聲請人陳稱失業後由聲請人配
    偶負擔全部家庭支出，則聲請人失業前之收入，除清償協商
    金額外其餘之金額去向如何？
七、聲請人應提出每月依協商機制應清償之數額及已清償數併完
    整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
八、聲請人作何消費？積欠卡債之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
