【裁判字號】    97,重訴,172
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第172號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李永裕律師
複  代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○
訴訟代理人  林雯澤律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度士簡調字第五八六號確認經界事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度士簡調字第586 號確
    認經界事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
