【裁判字號】    97,審易,594
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第594 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9242
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月20日18時25分許
    ，駕駛車牌號碼0720- GU號自小客車搭載友人王美云，在臺
    北市○○區○○街398 巷6 號1 樓停車時，與該住處屋主丙
    ○○、乙○○父子2 人發生爭執，雙方一言不合，竟各均基
    於傷害他人身體之犯意，分持鐵棒、鋁棒及球棒出手毆打對
    方，致甲○○受有右手第5 掌骨骨折、左足皮膚撕裂傷1 ．
    5 公分X0．1 公分、左小腿皮膚紅痕併腫痛10公分、右小腿
    皮膚紅痕併腫痛7 公分、右大腿皮膚紅痕併腫痛3 公分、左
    胸後側皮膚紅痕併腫痛13公分等傷害；乙○○受有右小腿撕
    裂傷2 ．5 公分X0．2 公分、右小腿皮膚擦傷14公分等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○、告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認均係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○均當庭撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
