【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：伊因財務困難，陷於
    有不能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然
    伊所有之薪資債權現遭債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執
    行，致無法維持伊基本生活，且致債權人間顯失公允，爰聲
    請停止臺灣臺北地方法院97年度執字第120045號強制執行事
    件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產
    減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資
    債權按比例受償，以債務人自民國97年3 月至97年7 月之月
    薪為新臺幣2,666 元至17,167元不等觀之，債權人於保全處
    分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，又薪資屬繼
    續性給付，債權人於取得執行名義後得隨時聲請併案執行，
    自無債權人不及就債務人薪資債權獲償之問題。是以，限制
    債權人對債務人之薪資債權繼續強制執行程序，對維持債權
    人間之公平受償實無助益。再者，債務人對於第三人之債權
    ，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為
    強制執行，強制執行法第122 條定有明文。是以，對於債務
    人對第三人之薪資債權為強制執行時，本即已考慮債務人生
    活需要，可見前開執行程序對債務人之基本生活條件造成不
    利影響，更不致阻礙債權人重建更生之機會。是故，揆諸首
    揭規定及說明，尚無停止債權人對債務人之薪資債權強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
