【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第41號
被      告  乙○○
即反訴原告              之7
訴訟代理人  廖于清律師
原      告  甲○○
即反訴被告              之3
上列當事人間回復原狀事件，被告提起反訴未據繳納裁判費，查
本件反訴訴訟標的金額為新臺幣肆佰伍拾捌萬柒仟零玖拾貳元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟肆佰肆拾壹元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限被告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
