【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度聲字第1112號
聲  請  人  和昌國際工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年9月30所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中，關於「本院96年度裁全字第1112號
民事裁定」之記載，應更正為「本院96年度裁全字第3774號民事
裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
