【裁判字號】    97,審訴,165
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第165號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
673 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造署押「乙○○」壹
枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充事實及證據如下：
(一)事實部分補充：被告甲○○前曾因詐欺案件經臺灣高等法院
    以84年度上易字第2910號判決判處1 年2 月確定，於民國92
    年8 月27日假釋出監付保護管束，於92年11月17日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
(二)證據部分補充：被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（
    本院97年12月11日審判筆錄第2頁參照）。
二、被告有如上開事實部分補充所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯後
    初雖飾詞否認，惟於本院審理時終能幡然悔悟、坦承犯行不
    諱，犯罪目的僅係為延長被害人之公法上債務期限，惡性尚
    輕，雖已與被害人達成和解，然未能於法定期限依調解筆錄
    內容賠償給付被害人，及其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以啟自新。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，且係於
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後之97年3
    月28日始為臺灣士林地方法院檢察署通緝，此有該通緝書1
    份附卷可憑，仍得依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其
    宣告刑期2 分之1 ，並依上述規定諭知易科罰金之折算標準
    。另委任書上偽簽「乙○○」署名1 枚，為被告所偽造，應
    不問屬於犯人與否，依刑法第219 條之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    219 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
