【裁判字號】    98,審簡,39
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15194
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第745 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並應至執行檢察官指定之
機構，完成精神治療之適當處遇措施。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院
    調查時所為自白（本院98年1 月21日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役30日，併得易科罰金，緩刑3 年，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。本院審酌被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟本件犯後初雖
    否認犯行，然終能知所悔悟而坦承，態度尚稱良好，及竊取
    財物之價值，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又念及被告因1 年餘未有租金收入，經濟來源需仰賴其兄
    接濟，生活壓力致精神分裂症，目前由其家人強迫被告定期
    服藥治療，足見其家庭保護、約束功能尚在，復有被告庭呈
    之臺北市立聯合醫院松德院區診斷證明書附卷可參，此次犯
    行經本院量處如主文所示之刑，應當有相當之壓力加諸其身
    ，本院斟酌上述各節，因認被告經此刑事偵審程序以後，當
    已知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。又被告因生活狀況之驟變，
    一時精神失控，而為此本件竊盜之犯行，為使被告能於本案
    從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第
    2 項第6 款之規定，命被告應於緩刑期間，應至執行檢察官
    指定之機構，完成精神治療之適當處遇措施，復依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵
    自新。
三、本件係依檢察官、被告於審判中之表示而為量刑，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項規定，檢察官、被告均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 、4 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
    第6 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官莊富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
