【裁判字號】    97,聲,1550
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請撤銷限制住居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1550號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
上列聲請人即被告因涉背信罪，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官
    於訊問後認有第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，得命具保、責付或
    限制住居，刑事訴訟法第228 條第4 項前段亦定有明文，本
    件聲請人於96年10月1 日即受檢察官限制出境之處分，但檢
    察官為該強制處分前並未訊問被告，查證有無限制出境之必
    要即予限制出境之處分，與上開法條規定有違。且檢察官於
    97年5 月7 日尚且傳喚告訴人周東海、蔡明哲（其二人至今
    尚未舉出證明為中興紡織公司之股東，實者為告發人）查證
    該二人所告訴之事項，並要求告訴人庭後整理告訴之事實，
    可見在97年5 月7 日庭訊時，聲請人是否涉有背信罪嫌仍有
    疑義，故檢察官在此之前對聲請人為限制出境之處分，自非
    適法，為此請求解除限制出境等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉背信案件
    ，經檢察官限制住居及限制出境案，本院原依職權調閱臺灣
    士林地方法院檢察署96年度偵字第13474 號甲○○案件卷宗
    ，惟查該案卷宗現由本院民事庭調取中，尚未歸還，有本院
    98年1 月5 日電話紀錄查詢表一紙可憑，是本院雖尚無法詳
    閱該案卷宗內容，惟經函詢原承辦檢察官有關被告聲請撤銷
    限制住居之意見，其認：「本件被告甲○○自民國起擔任中
    興紡織股份有限公司（以下簡稱中紡公司）董事長，中紡公
    司資本額新臺幣（下同）54.5億元，經檢舉該公司自90年起
    ，虧損達116 億元，95、96年更虧損40.3億元，理應無資金
    貸予他人，竟於95年起出借他人22.2億元，其中18.6億元淪
    為呆帳，認依據入出國及移民法第6 條第1 項第6 款『涉及
    重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑』限制被告出境；再查，
    中紡公司原即將部分款項以預付款方式借予相關業務往來公
    司，其款項多達十多億元，本件被告擔任董事長後，未將原
    出借款項回收，竟仍陸續出借款項予業務往來公司，顯涉有
    背信重嫌，是本件被告仍有繼續限制出境之必要。」有承辦
    檢察官於98年1 月21日所具之意見書一紙存卷可按，經核上
    開意見書所具理由，尚非屬無據。是本件被告聲請解除限制
    出境，難認有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
