【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第576號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○ ○○.
                      CA9.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
                    應送達處所.
上列上訴人與被上訴人三立電視股份有限公司間債務不履行損害
賠償事件，上訴人對於中華民國97年1 月9 日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰柒拾玖
萬玖仟肆佰捌拾陸元（聲明金額按起訴之日即民國97年3 月28日
中央銀行美金與新臺幣兌換匯率30.402折算核定），應徵第二審
裁判費新臺幣捌萬柒仟陸佰拾元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
