【裁判字號】    96,重訴,35
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第35號
上訴人即被上訴人  金通企業有限公司
法定代理人        戊○○
上訴人即被上訴人  甲○○○○○○
上訴人即被上訴人  宏紀機械股份有限公司
                          樓
兼法定代理人      己○○
上訴人即被上訴人  丙○○
                          樓
                  乙○○
                          段110巷9號之2樓
                  丁○○
                          樓
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月31日
本院第一審判決，提起第二審上訴，經查：
(一)金通企業有限公司、甲○○○○○○上訴部分：訴訟標的金額
  為新臺幣伍仟零捌拾萬肆仟捌佰拾柒元，應徵第二審裁判
  費新臺幣陸拾捌萬玖仟零捌拾捌元。
(二)宏紀機械股份有限公司、己○○、丙○○、乙○○、丁○○上
  訴部分：訴訟標的金額為新臺幣肆佰玖拾伍萬壹仟壹佰捌拾
  元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬伍仟壹佰伍拾陸元。
(三)以上均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
  規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數
  補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
