【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度聲字第51號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
即具保人
上列具保人因犯妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯妨害公務案件，經依
    本院指定之保證金新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
