【裁判字號】    98,審簡,5
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第5 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第9177號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1665號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問被告後（97年度審易字第647 號），被告自白犯罪，仍認宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子貳拾壹顆、碗公
壹個、代幣貳萬伍仟捌佰伍拾元、抽頭金新臺幣柒萬仟玖佰捌
拾元沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子貳拾壹顆、碗公壹個、
代幣貳萬伍仟捌佰伍拾元、抽頭金新臺幣柒萬仟玖佰捌拾元沒
收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之骰子貳拾壹顆、
碗公壹個、代幣貳萬伍仟捌佰伍拾元、抽頭金新臺幣柒萬仟玖
佰捌拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充證據如下：被告3 人於本院調查
    時所為自白（本院民國98年1 月8 日準備程序筆錄第2 至第
    3 頁參照）。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○於本院訊問時，分別向本院表
    示願受科刑範圍為有期徒刑6 月、4 月、4 月，併得易科罰
    金，甲○○並求予以宣告緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭
    依照被告等表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告丙○○
    前有犯罪紀錄前科，而被告3 人共同提供賭博場所並聚眾賭
    博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量被告等犯罪
    時間非長，與犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告
    等經此刑事偵審程序當已知所警惕，而無再犯之虞，被告、
    檢察官上開求刑應屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，併予宣告甲○○緩
    刑2 年，用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2項 之規定，均不得上訴。
三、末按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，
    應予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法
    刑法第21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第
    1 項之罪，始有適用，是以，犯刑法第268 條之罪，則應回
    歸刑法總則第38條有關沒收之規定適用。查被告等係犯刑法
    第268條之罪，業據認定如前，而本案扣案之骰子21顆、碗
    公1 個、代幣2 萬5850元，均係被告等所有且供本案之賭場
    經營及聚眾賭博犯行所用之物，業據被告等供明在卷，而扣
    案現金7 萬3980元為被告等之抽頭金乙節，亦據被告等於警
    詢中供承明確，堪認係被告等因本案犯罪所得之物無訛，揆
    諸前開說明，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收。起訴書認本案扣案物品應依刑法第266 條第
    2 項之規定沒收，容有誤會，併此更正。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第450 條、第455
    條之1 第2項 ，刑法第28條、第268 條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
