【裁判字號】    97,訴,1449
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1449號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林慶苗律師
複代理人    曾憲忠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年1 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金柒仟元，及自民國九十七年八月九日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬元，及自民國九十七年八月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣元壹萬貳仟壹佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告分以新臺幣柒萬元、新臺幣貳拾捌萬元
供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於96年8 月18日向原告借款美金7,000
    元，由原告自上海商業銀行南京東路分行以電匯至被告帳戶
    「EAST WEST BANK」，並約定97年8 月8 日返還上開款項。
    被告另於97年5 月16日再向原告借款新臺幣（下同）100 萬
    元，由原告自上海商業銀行南京東路分行以電匯至被告指定
    之「台北富邦銀行松江分行」，並約定97年8 月19日返還上
    揭款項。詎被告對上開借款迄今僅償還16萬元，其餘迄今仍
    未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    求為判決如主文第1 、2 項所示，並聲明願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書2 份
    、上海商業儲蓄銀行外匯交易憑證1 紙、匯出匯款證明書1
    紙、匯出匯款申請書1 紙等影本為證，核與證人丙○○於本
    院97年12月18日結證情節相符，復有本院依職權函查被告之
    入出境資料（即內政部入出國及移民署97年12月15日移署資
    處雲字第09710129100 號函、本院卷第42-43 頁）在卷可按
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，應認原告之主張為真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。以外國通用貨幣定給付額者，債務人得按給付時
    ，給付地之市價，以中華民國通用貨幣給付之。但訂明應以
    外國通用貨幣為給付者，不在此限。民法第478 條前段與第
    202 條分別定有明文。查兩造成立消費借貸契約，約定以美
    金給付，此有借款契約書（本院卷第11頁）在卷可憑，原告
    已交付借款，被告尚積欠如主文第1 、2 項所示之款項之事
    實既經認定，業如上述。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，訴請被告給付如主文第1 、2 項之金額、法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費
    用額為12,112元（第一審裁判費11,692元、公示送達登報費
    420 元）。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
