【裁判字號】    98,審簡,41
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2006號），經訊問被告後（97年度審易字第575 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院98年1 月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向
    本院表示願受科刑範圍為有期徒刑4 月，併得易科罰金，公
    訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，甫於96年因
    施用毒品案件入監執行完畢後，復再犯本件之犯行，顯見其
    定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項、第
    451 條之1 第3 、4 項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官莊富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
