【裁判字號】    98,審交附民移調,7
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人丙○○
      乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第7 號就本院97年審交易字201
號過失傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月
5 日上午10時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如
左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人丙○○ 到
          乙○○ 到
    相對人甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人丙○○新臺幣（下同）貳拾萬元，於
      民國（下同）98年2 月28日先給付現金壹拾萬元，餘壹拾
      萬元，自98年3 月起，每月28日前給付伍仟元至付清為止
      ，如有一期未給付，視為均已全部到期，給付方式：由相
      對人匯款至聲請人丙○○指定之銀行帳戶（如附件所示）
      。
    (二)相對人應於98年2 月28日以前給付聲請人乙○○現金壹萬
      陸仟元。
    (三)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付第一期款後，遞狀撤
      回本件告訴，此項授權不得撤回，聲請人並同意法院於相
      對人於給付第一款後，對相對人公共危險部分宣告附分期
      給付丙○○賠償金之緩刑宣告。
    (四)聲請人其餘請求拋棄。
    (五)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   2    月   5    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國   98   年   2    月   5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
