【裁判字號】    97,聲,1778
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1778號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十五年度存字第五八號事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台
    東企銀）與相對人等間清償債務事件，台東企銀前遵本院94
    年度裁全字第5349號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣13萬元為擔保金，並以臺灣宜蘭地方法院95年度存字第58
    號提存事件提存在案；茲因伊已與相對人等達成和解，相對
    人等出具同意書及印鑑證明書予伊，同意伊領回上開擔保金
    ，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人於民國96年9 月22日以合併方式，概括承受台
    東企銀資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有
    行政院金融監督管理委員函附卷可稽。又聲請人所主張之事
    實，業據其提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明書
    等為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請
    人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
