【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第502號
原    告    丙○○即丁○○之.
            辛○○即丁○○之.
            己○○即丁○○之.
            戊○○即丁○○之.
訴訟代理人  李永裕律師
            甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年1 月15
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「原      告  庚○○（即丁
○○之承受訴訟人）住臺北縣淡水鎮○○路31號」之記載應予刪
除。
原裁定原本及正本主文欄中關於「本件應由庚○○、丙○○、辛
○○、己○○、戊○○為原告丁○○之承受訴訟人」之記載，應
更正為「本件應由丙○○、辛○○、己○○、戊○○為原告丁○
○之承受訴訟人」
原裁定原本及正本理由欄第二項關於「其繼承人為庚○○、丙○
○、辛○○、己○○、戊○○及被告乙○○」之記載應更正為「
其繼承人為丙○○、辛○○、己○○、戊○○及被告乙○○」；
關於「以裁定命庚○○、丙○○、辛○○、己○○、戊○○為原
告丁○○之承受訴訟人」，應更正為「以裁定命丙○○、辛○○
、己○○、戊○○為原告丁○○之承受訴訟人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查庚○○已於民國96年7 月11日死亡，是本院前開之裁定原
    本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
