【裁判字號】    98,拍,2
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度拍字第2號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
                        之1號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：伊因合併而概括繼受第三人富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱「富邦銀行」）之權利義務；而相對人乙
    ○○於民國85年7 月8 日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保對富邦銀行現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）377 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自85年7 月8 日起至115 年7
    月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經85年7 月23日登記在案。
三、嗣相對人乙○○分於85年7 月30日、93年7 月28日向富邦銀
    行借款266 萬元、50萬元，另於94年間向聲請人申請信用卡
    及現金卡使用，其額度、借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據或申請書內，如任何一宗債務未依約清償本金
    時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自97年3 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    共計173 萬6,157 元、利息及違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、增補契約、貸款契約書、現金卡申請
    書、信用卡聲請書、信用卡客戶滯納消費款明細資料、現金
    卡貸還款交易明細查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
