【裁判字號】    97,補,555
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第555號
原      告  堪農山莊管理委員會
法定代理人  癸○○
被      告  庚○○
            乙○○
            丁○○
            子○○
                    號4樓
被      告  盛州建設開發有限公司
法定代理人  辛○○
法定代理人  壬○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○(即徐正一之.
                    之11
法定代理人  徐瑩瑩(即徐正一之.
法定代理人  己○○(即徐正一之.
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零壹萬伍仟肆佰捌拾捌元
（土地公告現值均為每平方公尺新臺幣1 萬4,400 元，面積共計
70.52 平方公尺），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
