【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
債  務  人  甲○○
                        5樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、債務人之汽機車行照影本。
二、債務人自95年7 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款
    帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（須附
    完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、說明債務人之戶籍地與住所地（即臺北縣新莊市○○○路12
    巷21弄10號5 樓）不一致之原因，並提出債務人承租上開臺
    北縣新莊市房屋之最近租賃契約（契約上應載明承租房屋之
    地址）。
四、債務人自民國95年7 月迄今繳納水、電、瓦斯費之明細（請
    向臺灣自來水股份有限公司、台灣電力公司及相關單位申請
    ）。
五、說明債務人於97年11月26日提出之水、電、瓦斯費繳費收據
    上所載繳款人何以並非債務人？所載地址何以非債務人之戶
    籍地或住所地？
六、說明債務人每月給付醫療費用新臺幣（下同）600 元之必要
    性，並提出相關證明文件（如診斷證明書... 等）。
七、說明債務人記載必要支出費用中每月飯錢7,500 元部分，是
    否包含其配偶沈秀曼之飲食費？
八、說明債務人之配偶沈秀曼、母陳寶鳳目前有無工作、收入？
    並提出債務人每月實際支付扶養費予上開2人之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
