【裁判字號】    97,消債更,635
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第635號
債  務  人  甲○○
                        6
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、請詳列債務人自民國95年9 月迄今之每月生活必要支出明細
    （須包含膳食費、勞健保費、醫療費、交通費、水、電、瓦
    斯費及電話費，並附具相關證明文件、收據影本（影本內容
    須完整清晰）及說明與共同生活居住之親屬如何分擔上述費
    用。
二、說明應受扶養人施鈞凱目前之就學年籍、工作情形及收入狀
    況，並提出相關證明文件。
三、提出債務人自95年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
    存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、說明債務人之前配偶施煥彬是否給付贍養費予債務人？是否
    給付扶養費予債務人之子女？
五、提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居
    住，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每
    月與債務人如何分擔租金新臺幣（下同）1 萬5,000 元。
六、說明債務人於毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處
    置？
七、債務人如何自95年8 月協商成立時起，按期繳納每月2 萬7,
    196 元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資
    助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金
    交付、支領及使用流向之證明）。
八、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
