【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經諭知具保，茲
據聲請人聲請沒入保證金（97年度偵續字第150 號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣500,000 元，經具保人乙○○繳納現金後，
    將被告釋放之事實，業經查核本院96年度聲羈字第400 號卷
    宗屬實，並有本院開立之96年度保刑字第418 號刑事保證金
    收據乙紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第14223 號
    、97年度偵續字第150 號案件偵查時，經檢察官傳喚、拘提
    被告到案接受偵訊，又經發函通知具保人乙○○督促被告到
    案亦未獲，且業經檢察官於民國97年12月4 日發布通緝等情
    ，分別有送達回證、拘提報告書、通緝書、具保人偵訊筆錄
    各乙份在卷可按，是被告顯已逃匿，爰將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
