【裁判字號】    97,消債更,621
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第621號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、債務人自民國95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立
    存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、提出95年協商時每月支出房租新臺幣（下同）18,000元之證
    明文件，並說明該房租何時調整。
三、說明目前所租賃房屋之坪數及供何人居住，若有其他居住人
    ，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與債務人如何分擔
    租金新臺幣（下同）12,000 元。
四、提出債務人之母林金連之最近戶籍謄本一份（記事勿省略）
    、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財
    產歸屬資料清單。
五、說明債務人是否仍與其母林金連同住？是否尚有其他同居之
    人？其母林金連之工作及收入情形？其母林金連有無其他扶
    養義務人？何以須由債務人負擔其其母之生活必要支出？
六、提出債務人與前配偶李德荃之離婚協議書或離婚判決影本，
    並說明李德荃是否給付債務人贍養費。
七、說明債務人於95年間與債權銀行協商成立後、毀諾前之還款
    來源為何？毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置
    ？又債務人如何能自96年1 月協商成立時起，按期繳納每月
    19,437元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、
    資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
    金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
