【裁判字號】    97,簡,743
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第743號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上二人共同  蔡育霖律師
選任辯護人  陳宏杰律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國97年11月28日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本被告丙○○年籍欄內關於「身分證統一編
號：Ｚ000000000號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」；被告甲○○年籍欄內關於「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於被告丙○○、甲○○等
    人年籍欄有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
