【裁判字號】    98,審簡,43
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第969
號），本院經訊問被告後（97年度審易字第304 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分補充：被告甲○○為他人作保，因地下錢莊討債並
    以提供金融機構帳戶可免除債務或延長繳利息時間為由，被
    告即交出本件供他人詐騙使用之台新銀行帳戶，及同時交付
    上海商業銀行、新竹商業銀行不詳帳號之帳戶，求能免除其
    三期之利息。
  2.證據部分補充：被告於本院審理時所為之自白（本院民國97
    年11月19日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    月，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依被告表示具體向本
    院為上開求刑。爰審酌被告為他人作保，因聽信地下錢莊之
    言，輕率提供帳戶以求還債或免除利息，致遭他人利用作為
    詐騙使用，又被告犯後偵查中曾試圖狡卸，終能坦承犯行，
    知所悔悟，並已當庭賠償被害人，及其品性、智識程度，暨
    其提供帳戶幫助詐欺取財造成損害等一切情狀，因認被告、
    檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前並無任何前科紀錄
    ，本次僅因一時失慮，將帳戶交付第三人致罹刑章，犯後業
    已坦承犯行，適度賠償被害人，態度尚稱良好，可認其經
    本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之
    虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
