【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務
    人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定
    自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始
    清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實
    報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項
    報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有
    明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明債務人目前之工作內容、每月收入情形，並提出在職證
    明、薪資單等證明文件。
二、提出債務人之配偶所有坐落臺北縣淡水鎮○○段砲臺埔小段
    1 之150 號土地及同鎮○○里○○街108 巷3 之3 號建物之
    最近登記第二類謄本。
三、提出債務人自民國95年7 月迄今，所有在郵局、金融機構所
    開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、說明債務人有無投保？如有，請一併提出相關投保資料。
五、提出債務人實際支付應受扶養人每人每月扶養費新臺幣5,00
    0元之證明文件，並說明其與配偶就上開扶養費如何分擔。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
