【裁判字號】    97,重訴,169
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第169號
上  訴  人  名成興業股份有限公司
            司)
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國97年12月9
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴人未繳納裁判費，經本院
    於98年1 月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補
    正，此項裁定已於98年1 月19日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
