【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  創世紀通信有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  集駿電訊科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定。亦為強制執行法第18條第2 項所明定，惟該項
    規定，所謂之法院，指受理回復原狀之聲請、再審或異議之
    訴等之受訴法院（司法院第21期司法業務研究會研究意見、
    最高法院70年度台抗字第58號裁判參照），是強制執行債務
    人對債權人據為強制執行名義之裁判提起再審之訴或聲請再
    審，進而聲請裁定停止強制執行程序，自應向該再審受訴法
    院為之。
二、本件聲請人以其向臺灣高等法院提起再審之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第55251 號執行事件之強制執行。
    經查：聲請人係對臺灣高等法院97上易字第462 號民事確定
    判決提起再審之訴，現繫屬於臺灣高等法院，此有聲請人提
    出蓋有臺灣高等法院收文章之再審聲請狀附卷可憑，揆諸前
    揭說明，本件聲請自應移送臺灣高等法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
