【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  向明科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤回假扣押或假
    處分執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號
    裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第3533號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣62萬元為擔保金，並以本院96年度存字第2580號
    提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，
    並聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出未行使權利函、撤銷假扣押裁
    定暨其確定證明書等為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
