【裁判字號】    98,審附民移調,18
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
相對人乙○○
      丙○○
上列當事人98年審附民移調字第18號就本院97年審易字744 號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月5 日上午11
時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
           丙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人乙○○、丙○○應各給付聲請人新臺幣參拾伍萬元
      整（總金額柒拾萬元），給付期限：自民國98年3 月起，
      每月15日各給付伍萬元（共七期）至清償完畢為止，如有
      一期未付，視為全部到期，給付方式：由相對人按月匯款
      至如附件所示之聲請人所提供之銀行帳戶。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴，此項授權不得撤回。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   2    月   5    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                       書記官  吳尚文
                       法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                       書記官 吳尚文
中    華    民    國   98   年   2    月   5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
