【裁判字號】    98,審易,169
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13171 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
97年度湖簡字第197 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○○、甲○○係同大樓鄰
    居。乙○○○於民國97年9 月21日16時許，在臺北市士林區
    ○○○路65號與管理員李政德談話時，見甲○○欲出門，即
    公然說：「菲傭」等語，甲○○隨即回頭詢稱：「妳誰」
    等語，經回以：「就是妳，妳長這樣」等語，甲○○乃再
    回應「bitch」、「狗奴才」等語，再經回以「cheap！是，
    我是狗奴才」、「妳長這樣，英語又這麼溜，應該很容易找
    工作」、「妳是菲傭、妳的長相是菲傭、妳就是菲傭」等語
    相互侮辱。因認被告2 人均涉有刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告互相告訴公然侮辱案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，故依同
    法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於
    本院內湖簡易庭調解程序時當庭互相撤回告訴，有97年12月
    23日調解程序筆錄在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第
    3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
