【裁判字號】    98,審交易,8
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第8 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
580 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月10日21時許，在
    臺北縣淡水鎮○○○路與新生街附近友人住處飲用玉泉清酒
    ，於同日22時30分許飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車牌號碼CFL-237 號重型機車，沿臺北縣
    淡水鎮○○街由南往北行駛，欲左轉臺北縣淡水鎮○○○路
    ，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情形，於同日22時38分許，通過該交
    岔路口處，因酒後注意力減低，貿然加速行駛，而未禮讓告
    訴人乙○○所騎乘沿中山北路西向東行駛之車號CKD-192 號
    重型機車，逕行駛入該車道，致告訴人避煞不及，並撞擊告
    訴人騎乘之機車，使告訴人受有兩下肢多處擦挫傷、胸部、
    左腕擦傷等傷害，經警到場處理，當場測試其呼氣所含酒精
    濃度，發現已高達每公升0.99毫克（涉犯公共危險罪部分，
    已經判決確定），始悉上情。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年12月29
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
