【裁判字號】    98,補,45
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第45號
原      告  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間撤銷贈與等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰伍拾肆萬
肆仟壹佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬伍仟陸佰肆拾
伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
