【裁判字號】    98,聲,114
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第114號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第19號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零柒公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點參柒公克）均沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第
    2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第1 項、第2 項規
    定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國96年2 月
    3 日以北市警中分刑字第09630083900 號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件。經本院以96年度毒聲字第
    153 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第559
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行戒治期間已屆滿
    6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定
    在案，惟查該案中扣案之疑似海洛因1 袋（淨重0.07公克、
    空包裝重0.25公克）、疑似安非他命白色透明晶體1 包（毛
    重2.74公克，淨重2.39公克，取0.02公克化驗，餘淨重2.37
    公克）分別檢出含有第一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲
    基安非他命之成分，有法務部調查局96年4 月1 日調科壹字
    第09623030310 號鑑定書、臺北市政府警察局96年5 月4 日
    北市鑑毒字第206 號鑑驗通知書各1 紙在卷足憑，因屬違禁
    物，爰依前揭規定聲請宣告沒收並諭知銷燬之。
三、經查，前開扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.07公克）及透明
    晶體1 包（驗餘淨重2.37公克）經送驗後，確為第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局96年4
    月1 日調科壹字第09623030310 號鑑定書、臺北市政府警察
    局96年5 月4 日北市鑑毒字第206 號鑑驗通知書各1 紙在卷
    可稽，核與前揭規定並無不合，爰依上開規定裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
