【裁判字號】    97,再,46
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第46號
再審原告    甲○○
再審被告    臺中市西屯區戶政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間戶政事件，再審原告對於中華民國97年11月13日最
高行政法院97年度裁字第4973號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審原告對於最高行政法院97年度裁字第4973號裁定聲
    請再審部分，因上開裁定係最高行政法院認再審原告對於本
    院97年度訴字第58號判決提起上訴為不合法所為駁回之裁定
    ，如對此一裁定聲請再審，依行政訴訟法第 283條準用同法
    第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄（最高行政法
    院 95年8月份庭長法官聯席會議決議參照）。茲再審原告竟
    向本院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，
    爰裁定如主文。至再審原告以本院原確定判決有行政訴訟法
    第 273條第1項第2、8、9、13、14款所定事由提起再審之訴
    部分，本院另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
