【裁判字號】    97,再,46
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第46號
再審原告    甲○○
再審被告    臺中市西屯區戶政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間戶政事件，再審原告對於中華民國97年7月15日本
院97年度訴字第58號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。．．．二、判決理由與主文顯有矛盾者。．．
    ．八、當事人之代理人、代表人、管理人或他造或其代理人
    、代表人、管理人關於該訴訟有刑事上應罰之行為，影響於
    判決者。九、為判決基礎之證物係偽造或變造者。．．．一
    三、當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者。但以如
    經斟酌可受較有利益之裁判者為限。一四、原判決就足以影
    響於判決之重要證物漏未斟酌者。」、「第一項第七款至第
    十款情形，以宣告有罪之判決已確定，或其刑事訴訟不能開
    始或續行非因證據不足者為限，得提起再審之訴。」為行政
    訴訟法第 273條第1項、第3項所規定。又按提起再審之訴，
    應依行政訴訟法第 277條第1項第4款表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情
    事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對於本院97年度訴字第58號判決提起再審之訴
    ，依再審原告補正狀所載係依行政訴訟法第 273條第1項第2
    、8、9、13、14款規定提起本件再審之訴。然其依所載「依
    行政訴訟法第 273條第1項第8款：判決理由與主文顯有矛盾
    」部分，係以「本案再審理由原告並無違反法規，被告沒有
    理由強逼原告遷出去，．．．被告強制開除戶籍，將戶長遷
    出要經我同意．．．被告用那一法給我遷出去，不符法令規
    定，當然套不進去，就是適用法規不當．．．顯然理由予盾
    。」顯未具體指摘本院97年度訴字第58號判決有何「判決理
    由與主文顯有矛盾」之情形，亦未對於當事人之代理人、代
    表人、管理人或他造或其代理人、代表人、管理人關於該訴
    訟有何刑事上應罰之行為，足以影響於判決，予以指出。另
    再審原告以行政訴訟法第273條第1項第13、14款為理由提出
    本件再審之訴部分，於起訴狀及補正狀雖提出台灣臺中地方
    法院檢察署向被告查詢之函文、79年請問民政局長有關戶籍
    問題之內容、戶籍法規、申請遷入戶籍規定、戶籍法第20條
    第 2項規定、戶籍謄本、存證信函、原告出家皈依證、授戒
    證明書、診斷書、寺產登記、96年度偵字第4137號筆錄、財
    團法人寶善寺分寺普濟寺寺務管理規則等，然並未具體表明
    上開證物與原確定判決之判決認定基礎有何關連，如經斟酌
    再審原告如何可受較有利益之裁判，亦未具體指出何者原判
    決漏未斟酌，又如何足以影響於判決。是再審原告以行政訴
    訟法第273條第1項第2、8、13、14款為理由提起再審之訴部
    分，僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由。此部分所提再審之訴，即屬不合法。
三、再審原告以有行政訴訟法第 273條第1項第9款事由，提起再
    審之訴部分，依原告起訴狀及補正狀之意旨亦未具體指出其
    所指係偽造或變造之證物，其行為人已受有罪判決確定，或
    有何刑事訴訟不能開始或續行之理由，是再審原告以此事由
    ，提起再審之訴，揆諸前開規定，亦屬不合法。至再審原告
    請求廢棄最高行政法院97年裁字第4973號裁定部分，係再審
    原告對於本院97年度訴字第58號判決提起上訴為不合法所為
    駁回之裁定，聲請再審，另以裁定移送最高行政法院。
四、依行政訴訟法第 278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   莊  金  昌
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
