【裁判字號】    97,訴,2984
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2984號
上訴人      福人化學股份有限公司
法定代理人  丁○○
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、甲○○○間，因97年度訴字
第2984號撤銷股東會決議事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴利益訴訟標的價額為新臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費
新台幣26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
