【裁判字號】    97,訴,2667
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2667號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年1月22日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第四項關於「訴訟費用新台幣伍萬參仟陸佰陸拾
捌元由負擔。」記載，應更正為「訴訟費用新台幣伍萬參仟陸佰
陸拾捌元由被告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
