【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第324號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告臺灣新光商業銀行股份有限公司南屯分行間請求
返還存款事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）1000元
，惟查本件訴訟標的金額核定為0000000元，應徵第一審裁判費
17434元，原告僅繳納1000元，尚欠16434元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，並提出被告之公司登記事項卡與
其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期不繳與
提出前開資料，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
