【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第7號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，應減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號2所
示之罪，應減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；附表編號3所示之罪，應減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表
編號4所示之罪，應減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號5所示之罪，應減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。附表編號1、2、6所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號3至5所
示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1至5所列之詐
    欺等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1至5
    所列之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附表編號
    1、2與附表編號6所列已經減刑之犯罪所處之刑，及附表編
    號3至5所示之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
