【裁判字號】    98,司促,4537
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4537號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○、丙○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)繼承人乙○○、甲○○、丙○○之戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。
    (二)被繼承人林連富除戶資料、繼承系統表、繼承人之戶籍謄
      本正本（記事欄勿省）及查明繼承人有無拋棄或限定繼承
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
