【裁判字號】    98,中簡,401
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2551號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1、2行關於
    「98年1月14日夜間9時50分許」之記載，應更正載為「98年
    1月14日夜間7時40分許至8時許之間」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之鑰匙1串（4支）雖係被告供犯本案竊盜罪所用之物，
    惟該串鑰匙係被告住處房間之鑰匙，業據被告供明在卷，則
    既係被告日常正當使用之物，本院爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      98   年     2    月     5   日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國      98   年     2    月     5   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
