【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第36號
抗  告  人  張嘉媛即張心羽）.
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年11月28日本院簡易庭97年度司票字第9454號裁定提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告主旨略以：抗告人僅向相對人借新台幣（下同）30
    幾萬元，目前已支付相對人70幾萬元，相對人卻說抗告人還
    欠他100多萬元，相對人高利貸犯罪行為業經判處罪刑確定
    ，抗告人欠相對人款項早已還清，系爭3張本票相對人應交
    還抗告人，於刑庭審理時卻稱遺失，現拿出該3張本票聲請
    裁定准許強制執行實有未合。抗告人夫妻因被相對人逼債，
    致居無定所，且相對人不斷散佈謠言，無形中增加抗告人生
    活上壓力，使得抗告人改名和不斷搬家，致收不到法院公文
    ，第一次抗告因逾期遭駁回，爰提第二次抗告，請還抗告人
    清白等語。
二、抗告人所稱借款業已清償完畢即使屬實，亦係實體法上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。復查抗告人原名
    張嘉媛嗣改名為張心羽，於民國97年12月24日將戶籍地址由
    台中市○○路417號3樓之9遷至台中縣潭子鄉○○村○○路
    130號3樓，此有抗告人所提戶口名簿影本可按，而本院97年
    度司票字第9454號本票裁定於民國97年11月3日向抗告人所
    住台中市○○路417號3樓之9送達，並經大廈管理員簽收，
    自不因其事後之遷址而影響送達之效力，抗告人遲至民國97
    年11月17日始對本院97年度司票字第9454號本票裁定提起抗
    告，已逾抗告期間，本院簡易庭以其抗告不合法，駁回其抗
    告，並無違誤。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
