【裁判字號】    97,訴,2295
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2295號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許桂挺律師
            黃士哲律師
複代理人    胡修齊律師
被      告  祥鎮營造工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  朱逸群律師
            謝宜成律師
            丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國98年1月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張略以：緣訴外人甲○○向被告公司借牌，承攬嘉義
    縣大埔鄉公所「污水下水道系統及污水幹道新建工程」，並
    向原告借款供工程施工，施工期間甲○○將工程交由被告公
    司接手，由被告公司請領工程款。嗣後甲○○與被告公司法
    定代理人戊○○協議，決定被告公司承擔甲○○積欠借款，
    遂以被告公司為借款人簽立借款金額新臺幣（下同）250 萬
    元之借據予原告，並由甲○○與被告公司實際負責人丁○○
    為連帶保證人，甲○○、丁○○、戊○○並交付第三人簽發
    、其等背書之同額支票2 紙予原告，被告簽立借據既無受脅
    迫情事，足證借款已交付，為此請求清償借款等語。並聲明
    ：被告應給付原告250 萬元，及自97年1 月1 日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：兩造並未結識亦無資金往來，96年6 月26日
    當天，甲○○以有工程事務欲商討為由，要求戊○○碰面討
    論，當日戊○○與原告第一次見面，甲○○先藉詞工程施作
    不順係因監造刁難並頻作解釋說明，後突然拿出借據，表示
    原告為其金主，其尚有積欠原告借款，欲從工程款償還原告
    ，戊○○表示工程尚未完工、嚴重落後產生逾期罰金，又有
    不符項目需扣款，何來資金給付給他償還原告，甲○○之態
    度及口氣愈趨強硬，催促戊○○按此內容簽立借據。被告既
    受脅迫，且未收受借貸款項，系爭借據復僅由法定代理人蓋
    手印，未由公司用印，亦未以支票調現，不符常理等語。並
    聲明：駁回原告之訴及其假執行之聲請，如受不利判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。
貳、本件經兩造整理爭點如下：
一、不爭執事項：系爭借據係被告法定代理人戊○○於96年6 月
    26 日 親簽。
二、爭執之事項：被告所為因脅迫所為意思表示之抗辯，是否有
    理由？系爭借款有無交付？
參、得心證之理由：
一、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。是當事人主張有金
    錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即金錢之
    交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任。又貸與人所提
    出之借用證（借據）內，固載明所借款額「收訖無訛」，惟
    借用人如提出反對之主張及為相當之反證，該借用證是否足
    以證明待證事實，仍應由法院斟酌全辯論意旨及調查證據之
    結果，依自由心證判斷之（最高法院85年度台上字第211 號
    民事判決參照）。
二、本件兩造均不爭執簽立系爭借據當場並未交付現金，兩造間
    亦無直接之金錢往來之事實，並與證人丁○○證述未當場交
    付款項、簽完借據就離開等情相符（見本院97年12月22日言
    詞辯論筆錄）。原告主張兩造係協議以被告承擔甲○○前欠
    借款之合意資為借款交付方式等情，則為被告否認，自應由
    原告就兩造有此合意及甲○○前欠原告借款存在、其數額逾
    250 萬元之事實負舉證之責。查系爭借據雖有「250 萬元實
    拿收訖無誤」之記載，然據證人丁○○結證稱：當天在后里
    原告經營的安養院，原告拿出先寫好的借據草稿，甲○○要
    求伊照著謄寫，伊認知甲○○要另外借錢解決工地問題，要
    請原告再拿出錢來處理工地的事，沒有明白講，簽完就走了
    等語。足見系爭借據簽立經過，純係原告及甲○○主導並決
    定內容，丁○○、戊○○則被動謄寫及簽名，當場並無討論
    或詳細計算、確認甲○○向原告借款金額，且證人丁○○尚
    認為所指250 萬元係指原告另拿出之金錢而言，自不能僅憑
    借據有此記載，即認原告就應負舉證責任之交付事實已盡舉
    證責任。至於原告另謂：民法上交付不限於現實交付，尚包
    括占有改定及指示交付、戊○○基於自由意志親簽借據、被
    告公司可領工程款才願簽借據云云，然均與借款交付與否無
    必然關聯，而屬被告之意思表示有無瑕疵及得否撤銷之另一
    問題，因認原告之舉證責任尚有未盡，其主張兩造消費借貸
    關係存在之事實，即無從憑採。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告公司清償借款
    250 萬元及自97年1 月1 日（即系爭借據所載約定清償日之
    翌日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應
    予駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應
    併予駁回。
肆、被告之脅迫抗辯，暨兩造其餘攻擊防禦方法及其餘未經援用
    之證據，經本院審酌，認與判決結果不生影響，爰不予一一
    論列，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
