【裁判字號】    98,交聲,123
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年12月29日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣職業大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○營業大貨車駕駛人駕駛營業大貨車，經測定酒精濃度超過
規定標準，吊扣營業大貨車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：受處分人呼氣酒精濃度為○. 二六mg/l，應在誤差
    值範圍內。且受處分人因駕駛自小客車違規被吊扣職業大客
    車駕照為裁罰不當，影響受處分人工作，生活會出問題云云
    。
二、經查：
(一)按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ○點二五毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通安全規則第一百一十四條第二款及道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。
(二)受處分人於民國九十七年七月五日十三時三十分許，在臺中
    縣豐原市某處，飲用酒類後，仍於同日十五時三十分許，駕
    駛車牌號碼四三六-HV號之營業用大貨車，自上址駛離。嗣
    於同日十九時四十分許，其沿臺中市西屯區○○區○路由工
    業區五路方向向工業區二路方向行駛，途經該路與工業區○
    路○○路口時，與案外人盧玉玲騎乘之車牌號碼F九T-二○
    七號重型機車發生碰撞，盧玉玲因而人車倒地，致盧玉玲受
    有左掌股第四及第五根開放性骨折、右小腿及足踝開放性傷
    口，伴有併發症等傷害。嗣經警到場處理，測得甲○○呼氣
    酒精濃度仍高達每公升○. 二六毫克等節，業據受處分人於
    臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一七二八二號案
    件之警詢及偵查中直承不諱，業據本院調取該案卷宗核閱無
    訛，並有上開警詢及偵查筆錄各一份在卷可按。是受處分人
    酒後既早於九十七年七月五日十五時許即駕駛上開大貨車上
    路，直至同日二十時許才接受酒測，且測得之呼氣酒精濃度
    仍高達每公升○. 二六毫克，則受處分人於該日十五時三十
    分許開始酒後駕車時之呼氣酒精濃度顯然遠高於○. 二六毫
    克自明 (臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一七二
    八二號不起訴處分書亦認定：「.. 又被告 (即本件受處分
    人) 駕駛上開營業用大貨車路之時間為當日下午三時三十分
    許，呼氣檢驗之時間為晚間八時五分許，換算被告駕駛上路
    時之呼氣酒精濃度應僅每公升○. 五四二六毫克(0.26+0.0
    628*4.5HR=0.5426)，而未達上開○. 五五毫克之不能安全
    駕駛認定標準。..。」等語，是受處分人嗣於本件中無視本
    件酒測前，其開始酒後駕車時之酒精濃度，辯稱：受處分人
    呼氣酒精濃度為○. 二六mg/l，應在誤差值範圍內云云，自
    難憑採。又刑法第一百八十五條第之三所稱「不能安全駕駛
    」係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升○. 五五
    毫克（○. 五五MG/L）或血液濃度0.一一％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準（法
    務部八十八年五月十八日八十八年度法檢字第一六六九號函
    參照），此與上揭道路交通安全規則第一百一十四條第二款
    及道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款所規定之
    酒精濃度標準不同，臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一七二八二號不起訴處分書雖以換算受處分人駕駛上路
    時之呼氣酒精濃度應僅每公升○.五四二六毫克，未達上開
    ○. 五五毫克之不能安全駕駛認定標準，而對受處分人為不
    起訴處分，惟既亦認定受處分人駕車上路時之呼氣酒精濃度
    達每公升○. 五四二六毫克，則上開不起訴處分書顯不足據
    為有利於受處分人之認定，併此指明。
(二)另按九十四年十二月十四日修正前之同條例第六十八條固明
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，惟此條文業經修正為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，此一條文修正
    之原因乃係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，受吊
    扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，而限縮原條文之適用範圍，此新修正條文，經總統於
    九十四年十二月十四日以華總一義字第○九四○○一九九三
    二一號令修正公布，並經行政院於九十五年二月二十七日以
    院臺交字第○九五○○八二八九八號令發布定九十五年三月
    一日起施行。本件受處分人於九十七年七月五日違規時，上
    開新修正之道路交通管理處罰條例第六十八條業已生效施行
    ，自應適用修正後之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，合
    先敘明。
(三)再按汽車駕駛執照分為下列各類：小型車普通駕駛執照、大
    貨車普通駕駛執照、大客車普通駕駛執照、聯結車普通駕駛
    執照、小型車職業駕駛執照、大貨車職業駕駛執照、大客車
    職業駕駛執照、聯結車職業駕駛執照、國際駕駛執照、輕型
    機器腳踏車駕駛執照、小型輕型機器腳踏車駕駛執照、普通
    輕型機器腳踏車駕駛執照、重型機器腳踏車駕駛執照、普通
    重型機器腳踏車駕駛執照、大型重型機器腳踏車駕駛執照，
    道路交通安全規則第五十三條定有明文。又汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機
    器腳踏車，道路交通安全規則第六十一條第一項第四款，亦
    定有明文。
三、查本件受處分人持職業大客車駕駛執照，駕駛營業大貨車時
    經檢測酒精濃度達呼氣酒精濃○. 二六MG/L之違規事實，為
    受處分人所不爭執，復有臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關本件裁決書等件附卷可稽，已足
    認定。是依前述受處分人依法所受之處分應為限制其駕駛營
    業大貨車之權利，而非限制受處分人駕駛職業大客車之權利
    ，然原處分機關竟吊扣受處分人之職業大客車駕駛執照，顯
    有誤會，且此舉無異剝奪受處分人駕駛職業大客車之權利，
    對受處分人之工作權造成極大之損害，復與現行之道路交通
    管理處罰條例第六十八條之規定未合，故受處分人此部分異
    議理由，自屬可採。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處
    分關於吊扣職業大客車駕駛執照十二個月部分，並就該撤銷
    部分改諭知如主文第二項所示之處罰。至原處分機關另裁處
    受處分人罰鍰部分，並不在本件聲明異議範圍之內，受處分
    人對此部分沒有要聲明異議等節，業據受處分人於本院訊問
    時陳明在卷，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌，附此敘
    明。
四、再者，公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
    ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛之規定，
    於實務上雖僅逐級核給汽車駕駛執照一張。然按汽車駕駛人
    飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ○. 二五毫克，不得駕車；汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定
    ，有「酒精濃度超過規定標準」之情形者，處新臺幣一萬五
    千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其
    駕駛執照一年，道路交通安全規則第一百十四條第二款及道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文
    。是故違規飲酒駕車須受「吊扣其駕駛執照」處分乃為法律
    所明定，尚難因同條例第六十八條已有修正，即謂不能執行
    「吊扣駕駛執照」之處分。況行為人之行為應否受行政處分
    與其應受之行政處分如何執行，係屬不同層面之問題。縱使
    原處分機關所為之處分有逾越法律授權裁罰之範圍，亦僅能
    就該部分違法處分撤銷，另為適當之處分，不得逕行諭知行
    為人之違規行為不罰（臺灣高等法院臺中分院九十七年度交
    抗字第一九三號、一七五號、一四三號、三四號、九十六年
    度交抗字第一○八一號、一三六號裁定意旨參照）。是本件
    持有職業大客車駕駛執照者，因駕駛營業大貨車違規，而須
    吊扣營業大貨車駕駛執照時，或有產生技術層面之困難，惟
    行政機關本應因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷
    不得因技術層面之困難，為求行政上之便利而置相關法令於
    不顧，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照，侵害受處分人之工作權，是此技術層面之問題，要難據
    為原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘明
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
