【裁判字號】    97,訴,2866
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2866號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年1月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟肆佰零壹元，及自民國九十
七年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點二八計算之
利息，並自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告丙○○於民國95年5月30日，邀同被告
    甲○○為保證人，向原告借款二筆合計新臺幣（下同）2,28
    0,000元，約定期限至115年5月29日，利率依原告指數型房
    貸基準利率加碼計算，如遲延還本或付息逾6個月以上時，
    利率改依原告指數型房貸基準利率加碼5%計算；應按月攤繳
    本息，如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債
    務遲延清償時，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利
    率20%加計違約金。詎被告丙○○自96年7月31日起即未依約
    繳付本息，債務已視為全部到期，經原告向本院聲請強制執
    行抵押標的物，拍定分配後尚有本金562,401元未獲清償，
    利息、違約金則分配至97年7月22日。爰依消費借貸及保證
    之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之房屋貸款契約
    書、本院96年度執字第76126號強制執行事件分配表各1件為
    證；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，經調查證據之結
    果，核與原告主張之事實相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。本件被告丙○○既向原告借貸上開金額
    ，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且
    清償期已視為到期，被告甲○○則為其保證人，揆諸前開說
    明，原告依消費借貸契約及保證之法律關係，請求被告給付
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
