【裁判字號】    98,易,8
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 98年度易字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24185
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十七年九月二十七日晚上七時四十五分許，在台中縣沙鹿鎮
    ○○路二四六號「台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司沙
    鹿店」，以徒手方式竊取貨架上之「巴黎萊雅活力緊緻抗皺
    淡班修護精」一瓶，得手後藏放在隨身手提包內，正欲離去
    之際，觸動店門口之防盜鈴，為店副理乙○○發現，報警處
    理查獲。
二、案經台中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合前四條（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。經
    查本件公訴人、被告於本件言詞辯論終結前均未就被告以外
    之人於審判外之陳述聲明異議，本院審酌該言詞或書面之陳
    述作成之情況，認為適當得為證據，先此敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○○
    於警訊及本院結證情節相符，並有台中縣警察局清水分局扣
    押筆錄及扣押物品目錄表一份及贓物認領保管單一紙、相片
    四幀在卷可憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，依法應
    予論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行良好，因一時貪心而於商店順手牽羊，所得物品價
    值僅有七百九十九元（售價），於本院審理時終能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪
）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
