【裁判字號】    98,中交簡,133
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29197號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      昃股
                                     97年度偵字第29197號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設雲林縣虎尾鎮○○路155號之7
                        現居臺中市○區○○街1號7樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月3日13時58分許，駕駛車號M2─4770號
    自用小客車，欲由其位在臺中巿西區○○街1號住處之地下
    停車場駛出時，原應注意前方車行狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且起駛前，應讓前方行進中之車輛優先通行。而當
    時並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然自地下停
    車場駛出後左轉匯入巷道路，即在臺中巿西區○○街1之3號
    旁，擦撞前方對向由甲○○所騎乘之車牌號碼BKU─587號重
    型機車，使甲○○人車倒地後受有頭部外傷併腦震盪、四肢
    多處擦傷、門牙斷裂等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行自白不諱，核與告訴人甲○○指
    訴相符，復有交通事故現場圖、告訴人提出之診斷證明書可
    稽。又駕駛人應注意前方行車狀況，隨時採取必要安全措施
    ，且起駛前，應該前方行進中之車輛優先通行，道路交通安
    全規則第94條第3項、第89條第1項第6款分別定有明文。而
    肇事當時，被告亦無不能注意之情事。其竟疏未注意及此，
    於上揭時、地，貿然自地下停車場駛出而肇事，致告訴人受
    有頭部外傷併腦震盪、四肢多處擦傷、門牙斷裂等傷害，可
    證被告之駕車失當行為，顯有過失，此並有臺中巿警察局道
    路交通事故初步分析研判表在卷可證。則被告過失駕車肇事
    行為，與告訴人受有傷害之結果間，自具有相當因果關係。
    本件罪證明確，被告過失致人於傷之犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
