【裁判字號】    97,簡上,220
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    遷讓車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第220號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
當事人間遷讓車位事件，本院於民國97年10月31日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於「臺灣臺中地方法院民事裁定」記載，應更正
為「臺灣臺中地方法院民事判決」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
