【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第382號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因減刑事宜，對於臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝執
度97執聲他4224、4970字第000619號函聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。所謂「檢察官執行之指揮不當」，係指就執行之
    指揮為違法或其執行方法不當而言。又檢察官之指揮執行，
    依刑事訴訟法第456條、第457條及第458條之規定，係執行
    「裁判」，且指揮刑罰之執行，應以指揮書附具裁判書或筆
    錄之繕本或節本為之。是倘非關檢察官執行之指揮，則不屬
    刑事訴法第484條聲明異議之範疇。經查：受刑人甲○○係
    向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定為其向法院聲請裁定減刑，經該署於民
    國98年1月6日以中檢輝執度97執聲他4224、4970字第000619
    號函覆與減刑之規定不符，並檢送駁回聲請減刑通知書，此
    經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署97年度執聲他字第4224
    號、第4970號卷查明屬實。上開函文及駁回聲請減刑通知書
    ，並非檢察官針對法院「裁判」所為之執行，自不屬刑事訴
    法第484條聲明異議之範疇，是受刑人甲○○之異議為無理
    由，應予駁回。
三、至受刑人若認其有應減刑之罪，經判決確定尚未執行完畢之
    情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條之規定，其
    本人亦有權向法院聲請裁定，再由法院予以准駁，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
