【裁判字號】    98,交聲,34
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異 議   人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十七年十二
月二日所為之處分（豐監稽違字第裁六三－Ｚ三Ａ○一○八四九
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意見略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○駕駛車牌號碼二○二一─ＴＹ號自用小客車，於民國
    九十七年十二月一日二十時三十一分許，在國道四號西向九
    公里處，因「酒精濃度過量駕車，經儀器測定呼氣酒精濃度
    為○．四○ＭＧ／Ｌ超過標準值○．二五ＭＧ／Ｌ」之違規
    事由，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分隊
    以公警局交字第Ｚ三Ａ○一○八四九號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發。本站遂依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款之規定，以豐監稽違字第裁六三－Ｚ三Ａ
    ○一○八四九號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    一萬九千五百元，並吊扣汽車駕駛執照十二個月，施以道安
    講習，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊因感冒肺部積有濃痰及鼻塞
    不通，為改善病情，而飲用枇杷膏及嚼檳榔，伊並沒有喝酒
    ，當日執勤員警可能值勤壓力大太或因經驗不足，未能察覺
    。伊多年來從事各種義工和社區守望相助，不曾有越矩行為
    ，且自有駕駛執照四十多年以來，不曾有違規行為，請給予
    重新檢測或藥物檢驗之機會云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五
    千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照一年；汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道
    路交通安全講習：二、有第三十五條第一項規定之情形，道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條
    第一項第二款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人駕駛車牌號碼二○二一─ＴＹ號自用小客車
      ，於上開時、地，因酒後駕車酒精濃度超過規定標準之違
      規，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊警員舉發
      後，由原處分機關為上開裁決等情，有違反道路交通管理
      事件豐監稽違字第裁六三－Ｚ三Ａ○一○八四九號裁決書
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單及呼氣酒精濃度測試單影本各一份在卷可稽，堪
      可認定。
（二）受處分人雖以上開情詞置辯，然查，原舉發機關內政部警
      政署國道公路警察局第三警察隊當日對受處分人進行酒精
      濃度測試之測試結果為「檢測日期為二○○八年十二月一
      日二十時三十一分，歸零值為每公升○．○○毫克，測定
      值為每公升○．四○毫克」，有測定值超過標準每公升○
      ．二五毫克違規之事實，且持以檢測之器號○二○七二七
      ／○七九七二二號之「呼氣酒精測試器」係於九十七年九
      月十七日檢定，其檢定之有效期限為一年，有經濟部標準
      檢驗局於九十七年九月十八日出具之「呼氣酒精測試器檢
      定合格證書」影本乙紙附卷可佐，是以該呼氣酒精測試器
      之測試結果應可採信。又按警察之養成過程，均須經過長
      時間規律性、專業性之訓練，以避免無法承受壓力或因經
      驗不足而侵害人民的權利，其依法執行職務，維持交通秩
      序，立場當是客觀公正，則執勤警員本其維護交通秩序、
      安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，且執
      勤警員與受處分人素無仇隙，自亦無誣陷受處分人酒駕違
      規之可能。再受處分人徒以其係因感冒而飲用枇杷膏及嚼
      食檳榔，空言否認有飲酒之事實，所辯顯無足採。綜上，
      受處分人於九十七年十二月一日接受酒測之酒精濃度測定
      值既為每公升○．四○毫克，堪認確有酒後駕車之違規事
      實，從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第三十
      五條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰一萬九千五百
      元，並吊扣汽車駕駛執照十二個月，並無不當，是本件聲
      明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
