【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26038
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十七年十月二日上午八時許，在台中縣潭子鄉○○路○段三
    九二巷一一一號前，徒手竊取游素真所有價值約新台幣五百
    元之蘭花二盆，得手後隨即放置於所騎乘之車牌號碼ＥＺＺ
    ─九００號輕型機車之腳踏墊上，適為在屋內聽見狗吠聲之
    游素真出來查看，甲○○見事跡敗露，隨即騎乘機車逃逸，
    游素真乃記下車號，並報警處理，因而查獲，再由甲○○帶
    同警方前往台中縣潭子鄉○○路○段二七八號對面其母親之
    菜園內，取出上開蘭花二盆。
二、案經台中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合前四條（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。經
    查本件公訴人、被告於本件言詞辯論終結前均未就被告以外
    之人於審判外之陳述聲明異議，本院審酌該言詞或書面之陳
    述作成之情況，認為適當得為證據，先此敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人游素真
    、游振堅於警訊中證述情節相符，並有台中縣警察局豐原分
    局扣押筆錄及扣押物品目錄表一份及贓物認領保管單一紙、
    相片四幀，在卷可憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    依法應予論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告素行良好，因一時失慮而搬走他人放置在屋外之盆栽，
    所得物品價值僅約五百元，於本院審理時終能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，犯後
    業經坦承犯行，且當庭主動向被害人道歉、認錯，深具悔意
    ，被害人業經原諒被告，並請求給予被告機會，有本院審理
    筆錄一份在卷可憑，本院認被告經此刑之宣告後，當知警惕
    而無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
