【裁判字號】    98,司促,4690
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4690號
債  權  人  錡龍塑膠有限公司
法定代理人  丙○○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、李偉有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)李偉有限公司之法定代理人為何?
    (二)甲○○是否亦為債務人?
    (三)對李偉有限公司及甲○○之請求給付之依據為何?
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
