【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15436
號），及移送併案審理（97年度偵字第26562號），因被告自白
犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97
年度易字第3776號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○能預見將自己金融帳戶交予他人
    使用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟基於幫
    助詐欺之犯意，於民國96年11月14日至97年4月8日間之某日
    ，將其於96年10月1日開設之中國信託商業銀行文心分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交予不詳
    姓名、年籍之成年人，幫助該成年人所屬詐騙集團為詐欺取
    財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行
    詐欺取財犯罪。而前述詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，(一)於96年4月8日晚上7時許，撥打電話
    給丙○○，誆稱先前在東森購物之匯款資料應一次付清而誤
    為分期付款，應提領現金存入指定帳戶加以沖正云云，致丙
    ○○不疑有他而陷於錯誤，依對方指示操作南投縣南投市○
    ○街之中國信託商業銀行自動櫃員機領取所有郵局帳戶現金
    新臺幣（下同）4萬6800元後，再於同日晚上7時55分、58分
    ，各以2萬元、2萬6800元存入甲○○上開帳戶中。(二)又於97
    年4月7日晚上8時許，撥打電話給乙○○，誆稱先前在東森
    購物之匯款資料應一次付清而誤為分期付款，應提領現金存
    入指定帳戶才能取銷云云，致乙○○信以為真，而陷於錯誤
    ，遂依指示在臺東市○○路之中國信託商業銀行自動櫃員機
    ，於同年月8日下午6時58分起至同日下午7時1分，分別以現
    金存入3萬元、3萬元、3萬元、1萬元至上開帳戶中。嗣丙○
    ○、乙○○發覺受騙而報案，始知上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人丙○○、乙○○之中國信託商業銀行自動櫃員機客
      戶交易明細表各2紙、4紙。
（四）上開帳戶之開戶資料、帳戶歷史交易查詢等資料。
三、被告以一幫助行為，幫助前開詐欺集團成員先後詐騙被害人
    丙○○、乙○○所有上開金錢，乃一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。上開事實及理由欄一、(二)部分犯行雖未據起訴，惟業
    經檢察官移送併案審理，本院認該部分與起訴部分具有想像
    競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審
    理。且查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，分別業與被害人丙○○、乙○○達成調解、和解，
    有本院97年度中調字第1565號調解程序筆錄、和解書各1份
    附卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
