【裁判字號】    98,中簡,404
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26011號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      始股
                                     97年度偵字第26011號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○里○○路○段561
                        之60號
                        居臺中市○○區○○路2段138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且知他人刻意收
    受金融機構帳戶之存摺、提款卡暨印章，將用以規避檢警機
    關之查緝，便利犯罪集團實施詐欺犯罪之所用，竟基於幫助
    詐欺之犯意，於民國97年5月28日下午2時許，撥打行動電話
    0000000000號與姓名年籍不詳之人聯繫，將其於臺中市第二
    信用合作社開立之帳戶（帳戶號碼為00000000000 號）併同
    提款卡及密碼，在臺中市○○路與福性路口之麥當勞內，交
    予姓名年籍不詳之人借款，取得新臺幣（下同）8000元。嗣
    詐欺集團成員取得前開帳戶後，復意圖為自己不法之所有，
    於97年6 月10日上午10時許，撥打電話予甲○○，佯稱：伊
    為臺北市刑事偵察局調查員，其帳戶會在1小時內遭凍結，
    需將帳戶內之現金轉入法院之公正帳戶內云云，致甲○○陷
    於錯誤，於同日中午12時30分許，匯款20萬900 元至乙○○
    之前開帳戶內（門號0000000000號申登人張益嘉涉嫌詐欺案
    件，另移送臺灣雲林地方法院併辦審理）。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實坦承不諱，核予告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有合作金庫銀行匯款申請書回條聯、
    臺中市第二信用合作社97年7月4日中二信（97）向上字第39
    號函暨檢附之歷史交易明細等在卷足稽。足見被告之自白與
    事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依刑法第30條第2 項之規定，依
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    14    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
                                          丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書  記  官  洪  志  銘
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
