【裁判字號】    97,訴,2804
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第2804號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國97年5月27
日起至清償日止按年息5.05%計算之利息，暨自民國97年6月28日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率10% ；超過六個
月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國97年3月31日向原告借款新台幣（下同）180萬元，約定借
    款期限自97年3月31日起至98年3月31日止，利息按台灣郵政
    股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年利率2.385%機
    動計息（目前如主文第1項所示之利率），利息按月單利計
    付，借款到期將本金壹次還清，如未按期清償本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內
    者，按約定利率10%，超過六個月者，按約定利率20%加付違
    約金，詎借款人自97年5月27日起即未按期繳納息，依上開
    約定，本件借款已視為全部到期，被告共尚欠如主文第1項
    所示之本息及違約金，為此基於消費借貸之法律及連帶保證
    之關係，請求被告連帶給付，並聲明如主文第1項所示。
貳、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明及陳
    述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據原告提出借據影本、約定書、交易明
    細、原告公告之存放款利率表等件為證，應可信為真實。而
    被告丁○○已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項規定，視同被告丁○○自認原告主張之
    事實，故堪信原告主張之上情為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，依據上開規定，即有理由，應予准許
    。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
