【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於相對人甲○○與春龍開發股份有限公司、徐茂成及
李堉苗間請求損害賠償事件，為相對人甲○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人甲○○於民國96年9
    月18日上午8時許，騎乘機車行經台中縣外埔鄉○○村○○
    路與水頭巷口，適春龍開發股份有限公司負責廣告業務之投
    資部經理徐茂成委託佑祥帆布行負責人李堉苗於該處搭建廣
    告看板，因該廣告看板鬆脫，造成鋼纜線割傷頸部而倒地滑
    行，致受有缺氧性腦病變、頭部外傷併顱內出血及急性水腦
    症及膽囊炎等傷害，徐茂成與李堉苗之刑事罪責業經檢察官
    偵結訴究在案，春龍開發股份有限公司、徐茂成及李堉苗對
    相對人尚負有民事連帶損害賠償責任。因相對人目前意識狀
    態不清醒，無法自行呼吸，持續使用呼吸器輔助呼吸，又無
    法定代理人，恐因久誤其損害賠償請求之行使，爰依民事訴
    訟法第51條第2項規定，聲請本院選任聲請人為相對人之特
    別代理人，代相對人為訴訟行為等語。
三、經查：相對人為43年2月18日生，業已成年，且未受宣告禁
    治產，故無法定代理人。其遭車禍事故後，呈現頭部外傷併
    顱內水腫出血及缺氧性腦病變、第一、第二頸椎骨折合併肢
    體癱瘓及呼吸衰竭，呼吸器使用依賴、肺炎併敗血性休克及
    尿路敗血症等病症，目前意識狀態不清醒，無法自行呼吸，
    其血壓偏低，生命徵象不穩定，需持續使用呼吸器輔助呼吸
    ，故現仍住院治療中。而徐茂成與李堉苗所涉業務過失重傷
    害罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度調偵字
    第244號起訴書提起公訴中等事實，有聲請人提出之身心障
    礙手冊、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第24
    4號起訴書、臺灣臺中地方法院刑事庭傳票及童綜合醫院一
    般診斷書等件，在卷可憑。
四、本院審究相對人之身體與精神狀況，認其應無訴訟能力。因
    相對人有對春龍開發股份有限公司、徐茂成及李堉苗提起民
    事訴訟請求賠償損害之必要，其已無訴訟能力，復無法定代
    理人。而聲請人為相對人配偶，此有身分證與戶籍謄本等件
    在卷可稽，並陳明願為相對人擔任民事訴訟損害賠償事件之
    特別代理人。職是，本院斟酌上情，認聲請人之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                民事第三庭     法  官  林洲富
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
