【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5151號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案海洛
因壹包（送驗淨重零點零壹零肆公克，驗餘淨重零點零零陸公克
）沒收銷燬，包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案海洛因壹包（送驗
淨重零點零壹零肆公克，驗餘淨重零點零零陸公克）沒收銷燬，
包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年2月11日釋放。復因施用第1、2
    級毒品案件，經判處應執行有期徒刑1年確定，於93年6月4
    日因假釋付保護管束期滿而執行完畢。再因施用第1、2毒品
    ，經法院判處應執行有期徒刑1年3月確定，嗣經減刑，而於
    97年3月10日因假釋付保護管束期滿而執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於97年9月21日晚上6
    時至8時間，在臺中縣大里市○○○路之某處工寮前，以將
    毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次。又基於施用第2級毒品之犯意，於97年9月20日某
    時，在前揭工寮內，以玻璃球加熱產生白霧後吸入體內方式
    ，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年9月23日晚上9
    時30分許，在上開工寮前，為警查獲，並扣得毒品海洛因1
    包（送驗淨重零點零壹零肆公克，驗餘淨重零點零零陸公克
    ），經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，而發覺上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第1級、第２級毒品犯行坦承
    不諱，其於97年9月23日為警採集之尿液，經送檢驗結果，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心於97年10月9日出具之尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，另扣案毒品1包，經送請檢驗結果確含有海洛
    因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑驗書在卷可佐，此外
    並有台灣高等法院被告前案紀錄表可按。事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪，及第2項之施用第2級毒品罪。其施用毒
    品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論列，其曾於97年3月10日受有期徒刑之執行完畢，
    有前揭前科紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零壹零肆公克，驗餘淨重
    零點零零陸公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收銷燬。包裝袋壹個，為被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條第
    1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
