【裁判字號】    98,交簡,10
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭晃奇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
833號）及移送併辦（97年度偵字第12086號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（97年度交
易字第478號），判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時之自白」、「臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書一份 (見本院九十七年度交易字第四七八號卷
    第十九至二○頁」、「仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院函及
    所檢附之診療說明書二份 (見同上卷第四○至四一頁、四四
    至四五頁)」、「現場圖、照片 (見同上卷第六五至六七頁
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、至證人乙○○於民國九十八年一月十三日審理中雖證稱：「
    (與甲○何關係？)母子，她是我母親。」、「 (甲○現是否
    能行走？)不能，有人攙扶可以走幾步。」、「 (甲○的意
    識現在是否清楚？)依我看以前的事情她記得，現在的事情
    她不記得。」、「 (現在是指何時？)例如說現在是何時她
    不知道，我是在『去年』 (即九十七年)六、七月時在耕莘
    看護中心看過甲○，後來就沒有再去看甲○，因為我比較忙
    ，沒空去。」、「 (提示本院卷第四十一頁仁愛醫院診療說
    明書，有何意見？（提示並告以要旨）我要問醫生，最近我
    沒有去看甲○。」、「 (甲○今日為何未到庭？)因為我沒
    有通知她，她人在看護中心，我認為她人沒辦法來，且今日
    天氣太冷。」、「(提示本院送達證書，上面「甲○」的章
    是誰用印？)應該是我弟弟收的，我沒有與弟弟住在一起，
    甲○是我的親生母親，『但法律上我們不是母子』，甲○是
    我生母，甲○於我父親死後有改嫁，生活也沒有與我在一起
    ，『我的戶籍上的母親不是甲○』。」、「 (提示本院卷第
    二二頁委任狀上面「甲○」的簽名及章是誰簽名、用印？)
    都是我簽名及用印，因為她不識字。」、「 (甲○有表示要
    委任你為告訴代理人？)我妹妹等家人有同意，甲○本人什
    麼都不知道。」、「 (就法院審理部分，甲○本人有表示要
    委任你為告訴代理人？)有，我有向她說法院要妳出庭，我
    代你出庭，她點頭。」、「 (既然如此甲○意識是否清楚？
    ) 是，她就是說什麼她都點頭。」、「 (這麼說甲○並沒有
    要委任你為告訴代理人？)我也不清楚。」、「 (甲○是否
    瞭解你說話內容的意思才點頭？)我不知道她知不知道。」
    云云，核證人乙○○所證情節先後有所不一，且甲○車禍經
    手術後，一直都有在門診追蹤，九十七年十月九日最後一次
    門診時仍神智清醒，可行走，但須扶持等節，有上揭仁愛醫
    療財團法人大里仁愛醫院函及所檢附之診療說明書二份 (見
    同上卷第四○至四一頁、四四至四五頁)在卷可考。況本件
    車禍後告訴人甲○於九十七年四月二十九日尚有接受警察詢
    問，對於車禍發生經過能為詳細之陳述，有警詢筆錄一份在
    卷可憑 (見警卷第十四至十七頁)，是證人乙○○證述情節
    ，尚難採為不利於被告之認定，附此敘明。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺係其
    駕車肇事人之前，即向到場之員警陳明其係肇事者，並接受
    裁判等情，有員警廖秋發出具之道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一份在卷可稽，是核與自首規定相符，本院審酌其
    情節，認得依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。再按道
    路交通管理處罰條例第八十六條第二項規定，汽車駕駛人，
    在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進
    入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕
    其刑。所謂「依規定駕車行駛」，係指已遵守汽車行駛之交
    通法令之規定而言。而道路交通安全規則第九十四條第三項
    規定，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。足見「注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施」，為汽車駕駛人駕駛車輛時所應
    遵守之規定。本件被告既有駕車疏未注意車前狀況及隨時採
    取必要之安全措施情形，即無道路交通管理處罰條例第八十
    六條第二項減輕其刑規定之適用（最高法院九十四年度臺上
    字第二四○四號、九十一年度臺上字第二三七八號、九十一
    年度臺非字第四一號判決意旨參照），附此說明。再者，檢
    察官移送併辦部分與經起訴部分係屬事實上同一關係，本院
    自應併予審理，併此敘明。
四、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其因疏未遵守道路交通安全規則
    ，至肇事致告訴人甲○受有如犯罪事實欄所載之傷害程度；
    本件係告訴人甲○○○○○道撿拾物品不當，為肇事主因，
    被告疏未注意車前狀況為肇事次因 (臺灣省臺中縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見亦同此認定，參同上卷第二○頁
    )；被告犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，惟迄今尚未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第12833號
     被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺中縣大里市○○里○○路852巷1
                         8之5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○於民國97年2月28日下午，駕駛車牌號碼TEN-861號輕
    型機車，沿臺中縣大里市○○路由西往東方向行駛，於同日
    下午6時39分許，途經該路仁化幹14號電線桿前，適有李孟
    修（另為不起訴處分）在其前方已撞擊甲○之手推車，致甲
    ○手推車上物品散落於道路，而甲○刻在撿拾之，此時丙○
    ○見前方已發生車禍，理應更加注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，追撞在其前方路上撿拾物品亦未注意來車之甲
    ○，致甲○受有頭部外傷合併雙側硬腦膜下出血及雙側顱內
    出血等傷害。而林婉婷則於犯罪被發覺前，主動向前來處理
    之警員自首上情，並按爰找到。
二、案經甲○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據方法              │待證事實              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │  1 │被告之供述            │1.被告駕車撞擊甲○。  │
   │    │                      │2.被告於撞擊前20公尺見│
   │    │                      │  到甲○在檢拾物品，在│
   │    │                      │  撞擊前見到李孟修發生│
   │    │                      │  車禍，可見被告有充分│
   │    │                      │  之時間及距離反應。  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │  2 │告訴人甲○指訴        │全部犯罪事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │  3 │證人李孟修之證言      │李孟修撞擊甲○之手推車│
   │    │                      │後5秒後，被告才撞擊吳 │
   │    │                      │市，可見被告有充分之時│
   │    │                      │間反應避免撞擊甲○。  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │  4 │道路交通事故現場圖、道│被告駕車撞擊甲○○    ○
   ○    ○路交通事故調查報告表(一)│                      │
   │    │(二)、現場照片          │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │  5 │財團法人仁愛綜合醫院診│甲○因此車禍受傷      │
   │    │斷證明書              │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
     被告係自首，請依法減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                               檢  察  官  黃政揚
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書  記  官  陳秀玲
 所犯法條
 刑法第284條第1項
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
