【裁判字號】    98,司促,4692
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4692號
債  權  人  日月順股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人正合谷環保工程有限公司發支付命令，
債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
：
一、(一)確認狀載債權人日月順之法定代理人為何人。
    (二)確認狀載債務人正合谷環保工程有限公司之法定代理人甲
      ○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資
      料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
