【裁判字號】    98,補,186
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第186號
原      告  甲○○
被      告  中部汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和泰汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）3,566,377元，應徵第一審裁判
費36,343元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2    月     5    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    2    月     5    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
