【裁判字號】    98,司促,4694
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第4694號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  林淑美
上債權人聲請對於債務人宗太興業有限公司、甲○○、丙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載債務人宏太興業有限公司之法定代理人甲○○是
    否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如
    有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
