【裁判字號】    98,中交簡,131
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告素行尚可
    ，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，駕車肇事致人受傷
    而逃逸，罔顧被害人之生命安危，惡性非輕，被害人所受傷
    勢及與有過失，被告之過失程度，犯罪後坦承犯行，並與被
    害人達成民事和解，有和解書1份在卷可憑，態度良好，尚
    知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告於5年
    內未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其犯後已坦承犯行，並已與被害人
    達成和解，賠償損失，足見其深具悔意，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
