【裁判字號】    97,再易,36
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度再易字第36號
再審原告暨
再審聲請人  甲○○
再審被告暨
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，再審原告暨再審聲請人對於本
院95年度簡上字第67號確定判決提起再審之訴及對本院97年度再
易字第32號確定裁定聲請再審，未據繳納再審訴訟費用。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書規定，命再審原告暨再審聲請人於收
受本裁定後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴及聲請再
審，特此裁定：
一、再審原告對本院95年度簡上字第67號確定判決提起再審之訴
    ，其訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）21,669元（計算
    式：系爭土地公告現值每平方公尺1,216元×面積17.82平方
    公尺＝21,669元），應徵再審裁判費1,500元。
二、再審聲請人對本院97年度再易字第32號確定裁定聲請再審，
    應徵再審裁判費1,000元。
三、綜上所述，再審原告暨再審聲請人應補繳再審訴訟費用2,50
    0元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
