【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）入所之後
    ，對自己犯行而影響社會大眾深具悔意，且被告遽被羈押，
    家裏頓失經濟支柱，又被告已於警偵訊時，全程配合辦案，
    坦承被告所知之事實，實已無串證之虞，顯已無其他證據待
    予釐與調查，亦非未予羈押難以進行追訴、審判與執行之情
    況，且被告有住所，無逃亡之虞，為此爰請求具保停止羈押
    云云。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年九月五日
    執行羈押，並禁止接見、通信。復因本院於審理後，其中刑
    事訴訟法第一零一條第一項第二款之羈押原因已消滅，而於
    九十七年十月三十日當庭裁定解除禁止接見、通信，然同條
    項第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，又自
    九十七年十二月五日起延長羈押二月。茲本院以前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定被告應自九十八年二月
    五日起再延長羈押二月。而被告於本院審理時亦自承有運輸
    第三級毒品犯行，且有扣案物品在卷可憑，其所犯即為有期
    徒刑五年以上之罪，足認原羈押原因尚未消滅，為確保本案
    審判與執行，本院認仍有繼續羈押之必要。至被告有無悔意
    及家中經濟問題，均與原羈押原因消滅與否無涉，被告亦未
    具體舉證以明前開情事與羈押必要性間之關聯，是本院認被
    告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
