【裁判字號】    98,中簡,316
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第23號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於「在臺中市○○區○
    ○里○○街之全家便利超商門口前」之記載，應更正為「在
    臺中市○○區○○里○○街52號之全家便利超商門口前」、
    「SNOOPY禮盒」之記載，應更正為「孔雀餅乾禮盒」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第320條第1項之竊盜罪，非屬告訴乃論之罪，被告雖
    事後與被害人達成和解，並經被害人提出撤回告訴狀附卷，
    然本院仍應依法論科，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以
    內再故意犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告不思以合法途
    徑獲取財物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響社會治安
    非微，並衡其犯罪之動機、手段、目的，及犯罪後坦承犯行
    ，事後已與被害人達成民事和解，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  臺中簡易庭    法  官   洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
