【裁判字號】    98,中簡,412
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速
偵字第322號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯共同意圖營利，聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩
金大聯盟（含IC版壹塊）」壹臺、「大三元（含IC版壹塊）」壹
臺、現金新臺幣參佰玖拾元、帳單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實欄一第3行「96年9月8日」，應更正為「96年9月7
    日」；第10行「臺中縣大里市○○路532號3樓之3」，應更
    正為「臺中縣大里市○○路○段162號1樓」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等均應屬經營行為之內；又電子遊戲機之程式於設計
    之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性
    ，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機臺，並供場擺
    放而仍能獲利可明，是該等以擺設子遊戲機聚眾賭博或提供
    該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖。故本件被告未
    依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記證，即
    擅自分別於民國97年8月間起，在臺中縣大里市○○路○段
    162號1樓「中興麵食店」之公眾得出入場所，分別擺設「彩
    金大聯盟（含IC版1塊）」、「大三元（含IC版1塊）」之賭
    博性電動遊戲機具各1臺，供不特定人把玩賭博，意圖利而
    供給場所、聚眾賭博，核其所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之公眾得出入場所賭博罪、同法第268條意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，而犯該條例第22條之罪。被告就上開所為，與真實姓
    名、年籍不詳，綽號「阿信」之成年男子2人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第4686號判決參照）。準此，
    被告違反前揭規定，而經營電子遊戲場業及賭博之行為，於
    經營場所既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、
    反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。又被告所犯
    上開各罪，係同一經營電子遊戲場而賭博之行為所致，分別
    係一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪、在公
    眾得出入場所賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又扣
    案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」、「大三元」各1
    臺（各含IC板1片），係當場賭博之器具，應依刑法第266條
    第2項規定，宣告沒收；賭資現金新臺幣（下同）390元，係
    在賭檯即電動賭博機具內查獲之財物，亦據被告供述屬實，
    爰依法併予宣告沒收；另扣案之帳單1張，係共犯即綽號「
    阿信」之人所有，供被告等犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454
    條，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
