【裁判字號】    98,易,159
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5891號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年10月3日執行完畢釋放。又於95年
    間，因施用毒品案件，經判處有期徒刑3月、6月，嗣減刑後
    ，定應執行有期徒刑4月10日確定。再因施用毒品案件，經
    判處有期徒刑5月確定（與前案接續執行中，未構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97 年4
    月23日某時，在臺北縣三重市○○路○段13號4樓住處，將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣因另案通緝，為警於97年4月25日
    下午3時45分許，在臺北縣三重市○○○路60號2樓查獲，經
    採尿其尿液送驗後，結果安非他命及甲基安非他命呈陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢
    察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警所採之
    尿液送驗後，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可佐。
    此外，被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於91年
    10月3日執行完畢釋放後，5年內又再犯施用毒品之罪，經判
    處徒刑並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐。按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」
    及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品
    之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行
    觀察、勒戒等程序；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，
    縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年
    以後，仍與「5年後再犯」之情形有別，且因已於5年內再犯
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴。是被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，經判處徒刑
    且執行完畢後，又再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之
    罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第
    41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
