【裁判字號】    97,婚,863
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第863號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林帥孝律師
上訴人與被上訴人因97年度婚字第863號離婚等事件上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣3,000元，應徵第二審
裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
