【裁判字號】    98,中簡,389
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1353號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、被告行為後，刑法第33條第5款、第41條第1項業經修正，於
    95年7月1 日起施行，將罰金刑提高為新台幣1千元以上，以
    百元計算之；易科罰金之折算標準提高為以新台幣1千元、2
    千元或3千元折算1 日，且罰金罰鍰提高標準條例第2條亦經
    修正刪除，經比較修正前後之規定，以修正前之規定即行為
    時法有利於被告，應適用修正前之規定。
三、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3 款減其刑期2分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、修正前刑法
    第33條第5款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
