【裁判字號】    97,聲,5618
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第5618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金，本院於97年12月30日所為之判決之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「10,000元」之記載，應更
正為「100,000」元。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於「10,000元」之記
    載，應更正為「100,000」元。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
