【裁判字號】    98,補,205
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確認贈與無效契約、塗銷贈與登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第205號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間因確認贈與無效契約、塗銷贈與登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限
原告於收受本裁定送達７日內查報系爭訴訟標的價額（請參酌民
事訴訟法第77條之1 規定，以起訴時之交易價額為準，無交易價
額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，並得分別就土地、房
屋部分，分別依土地公告現值×土地面積，暨房屋現值計算之；
又原告所陳報價額，如低於卷附遺產稅免稅證明書「核定價值欄
」，並請敘明理由），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
