【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請調解__事，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按起訴前應經法院調解事件，依法律關係之性質，當事人之
    狀況或其他情事，可認為不能調解或調解顯無成立之望者，
    法院得以裁定駁回之。民事訴訟法第406條第1項定有
    明文。
二、本件兩造間聲請調解事件，因可認為顯無成立之望，依前開
    說明，自毋庸經調解，可逕行起訴。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
