【裁判字號】    98,中簡,41
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度中簡字第41號
上  訴  人即
被      告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國98年1月7日98年
度中簡字第41號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；上開規定於簡易程序亦有準用，刑事
    訴訟法第349條前段、第362條前段、第455條之1第3項分別
    定有明文。
二、經查，本院98年度中簡字第41號刑事簡易判決書正本業已於
    民國98年1月12日向上訴人即被告甲○○○○○ ○○○○○ ○○○（阮瑜
    瑛）（下稱上訴人）之住所即臺中縣新社鄉○○○○街4段
    338巷7號送達，並由上訴人之夫鄧吉榮收受等情，有本院送
    達證書乙份附卷可參。而上訴人所在地為臺中縣，本院臺中
    簡易庭所在地為臺中市，依據刑事訴訟法第66條、法院訴訟
    當事人在途期間標準第2條、第3條之規定，上訴人之法定上
    訴期間應扣除在途期間3日計算，故上訴人之法定上訴期間
    原應於98年1月25日屆滿，然該日為休息日，依刑事訴訟法
    第65條準用民法第122條之規定，應以該休息日之次日即98
    年2月2日為上訴期間屆滿日。被告乃遲至同年月3日始向本
    院遞狀上訴，顯已逾10日之法定期間，其上訴權業已喪失，
    且無從補正，揆諸前揭規定，應裁定駁回上訴人之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
