【裁判字號】    98,交聲,86
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第86號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  謝明堂
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站92年11月26日所為之處分 (原
處分案號：裁監稽違字第61-H00000000號)，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人謝明堂（下稱受處分人）於民國90年6
    月10日，騎乘車牌號碼SRD-240號輕型機車，因不按遵行方
    向行駛之違規，經臺中縣警察局員警以違反道路交通管理處
    罰條例第45條第1款規定，以中縣警交字第H00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單掣單舉發，嗣原處分機關於92
    年11月26日以裁監稽違字第61-H00000000號裁決書，裁處受
    處人違反道路交通管理處罰條例第45條第1款之規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）1,800元，並依第63條記違規點數1點，裁
    決書於92年11月27日完成送達等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人沒騎那一台機車逆向
    行駛，那一台機車受處分人亦不認識，受處分人常在大陸不
    在臺灣，此違規不是受處分人所違反的，原處分是否有錯誤
    ，請法院還受處分人公道云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。經查，交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監
    稽違字第61-H00000000號之裁決書，於92年11月27日送達於
    受處分人之住所地，有上開裁決書之掛號郵件收件回執附卷
    可稽，則受處分人如對原處分機關裁決不服欲提起異議，依
    照上述說明，其20日之異議期間應自92年11月28日至92年12
    月17日止，然受處分人卻遲至97年12月23日始提出聲明異議
    狀，有受處分人交通事件聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可
    稽，故受處分人之異議顯已逾20日之異議期間。受處分人雖
    辯以其長期在大陸云云，惟本件原處分送達於受處分人後至
    異議期間屆滿後，受處分人並未出境，是本件原處分之送原
    應屬合法。從而，依照前開法條規定及說明，本件受處分人
    逾期始聲明異議，且不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    交通法庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
