【裁判字號】    97,上訴,2913
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2913號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號之9
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  陳國華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國98年2月25日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例第4條第2項之運輸第2級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，於中華民國97年11月25日執行羈押，至中華民國98
    年2月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國98年2月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
