【裁判字號】    98,上訴,303
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第3015號中華民國97年11月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第3761號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年十一月二十五日送達上訴人，
    上訴人同年十二月八日提出上訴狀，然並未敘述理由，經原
    審法院於九十八年一月六日裁定命於收受裁定書後七日內補
    正，該裁定於同月十二日以送達上訴人 (見送達證書回執)
    ，上訴人迄未補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七
    條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
