【裁判字號】    97,上訴,3033
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3033號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度訴字第238、3095號中華民國97年9月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第13805號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○於民國九十五年七月十九日、九十五年七月二
十九日盜領存款及定執行刑部分均撤銷。
    理  由
一、按依刑事訴訟不告不理之原則，無訴即無裁判，法院對於未
    經起訴、未經上訴或起訴、上訴效力所不及之事項或終局確
    定裁判，再予裁判，因其訴訟關係或尚未發生，或已歸於消
    滅，其所為之裁判當然無效，自始不發生裁判之效力，是刑
    事訴訟法第二百六十八條、第三百七十九條第十二款分別明
    定法院不得就未經起訴之犯罪審判；未受請求之事項予以判
    決者，其判決當然違背法令，惟此等判決既仍具形式之效力
    ，在程序上應認係違法判決，基於明確性之考量，視其已否
    確定，分別依上訴或非常上訴程序予以救濟；若對於無效之
    判決提起上訴，上訴審應將該無效判決撤銷，以資糾正，且
    無須另行改判，有最高法院九十五年度台上字第五五一四號
    判決可參。
二、經查原審判決犯罪事實文一、(四)及(五)所列關於被告乙○○於
    民國九十五年七月十九日、九十五年七月二十九日盜領存款
    （包括盜用印章偽造提款單）之犯罪事實，並非檢察官聲請
    簡易判決處刑書所起訴之犯罪事實，亦未經蒞庭檢察官於審
    判期日追加起訴，且犯罪時間係民國九十五年七月一日刑法
    修正廢除連續犯以後，與檢察官起訴之犯罪事實間，並不具
    有裁判上一罪之關係，並非起訴效力所及，既係未經起訴之
    犯罪事實，法院依法自不得審判，原審疏未注意逕予判決，
    自有違上述刑事訴訟法第二百六十八條、第三百七十九條第
    十二款之規定，檢察官據此上訴非無理由，應由本院就此部
    分及已失所附麗之執行刑部分均予撤銷。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
