【裁判字號】    97,上易,2227
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2227號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      1號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
907號中華民國97年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第694號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下簡稱被告）坦承確有將其所有上開
    帳號之存摺、印章、金融卡及提款密碼等物交予被告陳玟樺
    、陳奕守2人等情，惟均矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：伊是要辦貸款，伊將帳戶存摺、金融卡及密碼等物交給
    陳玟樺跟陳奕守，伊不知道被拿去作犯罪使用云云，並請求
    傳訊證人甲○○於本院證稱：乙○○本來不認識陳奕守，在
    一年前因為乙○○與伊同事，透過伊認識陳奕守，本件陳奕
    守是看報紙應徵工作，報紙上刊登的工作是要幫人辦理信用
    貸款，陳奕守就收了乙○○的存摺、金融卡去辦理信用貸款
    ，乙○○要辦理80或90萬元貸款云云。惟查被告自承伊曾辦
    過兩次車貸，並非毫無申請貸款經驗之人，在未填寫任何申
    請文件，或個人及保證人等基本資料之情況下將其所有上開
    銀行之存摺、金融卡、密碼均一併交付予幾乎毫不相識之人
    ，此舉有使他人利用其帳戶作為犯詐欺取財罪之出入帳戶之
    危險，此由報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎
    、刮刮樂、假中獎真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常
    利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，為現今一般通常人所得認識之常識，被告為正
    常成年人，自不能諉為不知，仍將重要之個人證件含銀行之
    存摺、金融卡、甚至提款密碼均一併交付予幾乎毫不相識之
    人，則上開重要證件被人用以作為詐欺取財之帳戶，亦不能
    諉為不能預見，被告既有預見其事之發生，仍將上開重要個
    人文件交付，顯見其發生不違背其本意，原審因而認被告有
    幫助詐欺之不確定故意，認事並無不合，證人甲○○上開證
    詞，並不足為被告有利之認定。被告所辯伊無幫助詐欺之犯
    意，核不足採，核被告上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
