【裁判字號】    98,上訴,298
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      16
選任辯護人  楊榮富律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3401號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13296號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國97年11月18日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同97年12月1日始提起上訴
，已逾10日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
