【裁判字號】    97,上訴,2817
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    （家暴）殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2817號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國98年2月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國 97年11月13日執行羈押，至中華民國98年2月12
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國 98年2月13日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    2    月    5    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
