【裁判字號】    97,上重更(一),52
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(一)字第52號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  王世宗律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於於臺灣臺中看守所
指定辯護人  陳惠玲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自中華民國97年2月23日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國97年9月23日執行羈押，至中華民國97年12月23
    日，三個月羈押期間屆滿。嗣經97年12月23日第一次延長羈
    押，至中華民國98年2月22日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年2月23日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
