【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    苗栗縣後龍鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國97年4
月8日本院96年度上字第145號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按提起民事再審之訴，應自判決確定時起三十日之不變期間
    內為之；但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事訴
    訟法第五百條第一項及第二項定有明文。又再審原告主張其
    知悉再審理由在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同
    法第五百零一條第一項第四款之規定自明。本件原確定判決
    係於民國97年4月14日送達，此有卷附送達證書足據，即應
    自送達之翌日起算，扣除在途期間5日，算至同年5月19日止
    ，已告屆滿。乃再審原告遲至98年1月6日始提起本件再審之
    訴，顯已逾期，而再審原告既未主張知悉再審之理由在後，
    且未就利己之事實舉證證明，依上說明，其再審之訴，為不
    合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
