【裁判字號】    98,聲再,20
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年上易字第1639確定判決聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法
定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁
回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。
是本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同
法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
