【裁判字號】    97,上易,1942
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1942號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張英一律師
上列上訴人因被告家庭暴力防治法等案件，不服臺灣南投地方法
院97年度易字第467號，中華民國97年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第5308號，97年度偵
字第1739號，97年度偵緝字第95號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院雖請求傳訊證人戊○○、乙○○
    ，以證明其於96年12月3日、6日及7日並無恐嚇、或妨害公
    務等犯行；然經本院詰問證人戊○○，已結稱被告於96年12
    月6日上午，原應駕駛大型吊車前往九族文化村工作，卻擅
    自將吊車駕往埔里，致其工作無法完成等語，足證被告確係
    有意恐嚇被害人丙○○，始故意將吊車駛往「維納斯理容院
    」，而非途經該店時，剛好故障停置該處。另證人乙○○於
    本院亦結稱確有親身見聞被告恐嚇丙○○、對員警執行職務
    公然侮辱、施行強暴及以電話對其恐嚇等情。而被告於96年
    12月7日下午攜往「維納斯理容院」外之不明液體，固經證
    人乙○○證稱係除草劑，而核與被告所辯相符；但乙○○已
    明確證稱被告於電話中係恐嚇要丟汽油彈，斯時被告所為即
    構成恐嚇罪名，不因事後所持非汽油彈，即認其無恐嚇之犯
    意。至被告實施侮辱公務員、妨害公務犯行對象之員警陳韋
    晉、己○○於原審法院已分別就被告侮辱公務員、妨害公務
    等犯行之詳情結證明確，並與證人乙○○結證所見情節大致
    相符，復有相關物證可佐，自無再予傳訊之必要，被告此部
    分調查證據之聲請，應予駁回。本件被告上訴意旨否認犯行
    ，仍執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。另檢察
    官就被告被訴違反家庭暴力防治法部分，並未提出其他不利
    被告之證據，其上訴意旨徒以原審法院對證據採擷取捨事項
    ，任意指為違背經驗法則，亦無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    2   月      5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
