【裁判字號】    98,上訴,281
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第281號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林堡欽律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4183號中華民國97年11月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4613號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告前經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，因已無繼續施用毒品之傾向，始於95年8月14日釋放出所
    ；被告出所後，即未再施用毒品，於97年7月31日當晚，乃
    由於飲酒過量導致注意力下降，因而誤食，並非故意，為此
    提起上訴云云。惟查本案原審判決係依據被告於原審審理程
    序之自白、及被告於97年8月1日為警查獲時所採取之尿液，
    經送鑑驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有台中
    市警察局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及中
    山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告各1紙附卷可稽等證據，
    因而認定被告有：基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命之各別犯意，於97年7月31日21時許20分許及同年8月
    1月1日1時，在台中市○○路「大都會KTV」，分別施用第1
    級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命各1次之事實。又被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經送強制戒治，於95年8月14日釋放出所，並為不
    起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，既被告於強制戒治執行完畢，5年內再犯施用毒品之
    犯行，依法自應依法論科。基上，原審以被告事證明確，因
    而就被告上開犯行，適用毒品危害防制條例10條第1、2項及
    刑法第11條前段、第51條第5款等規定，適用法律，並無違
    誤之處。是以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式上之理
    由，但究其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實及量刑
    基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱
    無違法不當之處，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資
    料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成
    應予撤銷之具體事由，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
    以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
