【裁判字號】    97,上易,1838
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
                    現於臺灣台中監獄
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年8
月27日第一審判決（97年度易字第1359號，起訴案號：97年度易
字第1359號檢察署97年度偵字第5906號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告患有未明示之器質性腦候
    群，請求鑑定被告三次竊盜時之精神狀態，依刑法第19條（
    行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項之原
    因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    者，得減輕其刑）之規定，應減輕其刑。又被告係自首犯罪
    ，犯罪情節輕微，原判決量刑過重云云。惟查：
  (一)本件已另案由台灣彰化地方法院囑託行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果認被告竊盜時之精神狀態，並無因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力，亦無因行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低，此有鑑定報告書影本附
    卷可稽，被告上開辯詞自不可採。
  (二)至於被告係自首犯罪，犯罪情節輕微，原審亦經審酌在卷，
    量刑亦屬適當，被告指摘原判決量刑過重，亦不可採。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
