【裁判字號】    98,附民,8
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳聰能  律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件（97年度上易字第2208號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
      主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
      事  實
一、原告聲明求為判決，被告丙○○、甲○○各應賠償原告新台
    幣一百萬元，並自起訴狀繕本送達翌日即九十八年一月十日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告二人於九十
    七年三月十五日上午十時許在台中縣大雅鄉○○○路五七三
    號三樓發生性行為，故意以背於善良風俗之方法加損害於原
    告，爰依民法第一八四條第一項、一九五條第一、三項之規
    定，請求判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
      理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴妨害婚姻案件，業經本院判決無罪（臺灣臺中
    地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本
    院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
