【裁判字號】    98,婚,85
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度婚字第85號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東榮譽國民之
            家
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴書狀（附繕本一份），
載明本件訴訟之兩造當事人姓名、住所或居所、訴訟事件、應為
之聲明或陳述、供證明或釋明用之證據、原告有權提起本件訴訟
之訴訟標的及其原因事實、本院有管轄權限之相關證據，逾期不
補正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。三訴訟事件。四應為之聲明或陳述。五供證明或釋
    明用之證據。六附屬文件及其件數。七法院。八年、月、日
    。又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序
    所必要之事項。民事訴訟法第116條第1項、第244條第1項分
    別定有明文，此為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第12
    1條第1項亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據提出起訴書狀，亦無書狀繕本，
    僅以一紙公函謂：「惠請判決本家亡故榮民冀傑輝君其大陸
    配偶乙○○女士婚姻無效，以利本家辦理將其配偶乙○○女
    士自冀民除戶謄本內除名。」並未依上開規定提出起訴書狀
    ，亦未載明本件訴訟之兩造當事人姓名、住所或居所、訴訟
    事件、應為之聲明或陳述、供證明或釋明用之證據、原告有
    權提起本件訴訟之訴訟標的及其原因事實、本院有管轄權限
    之相關證據，致本院無法定期審理調查、無法將文件送達被
    告、無法判斷原告是否有起訴請求權限及本院有無管轄權限
    ，爰依上開民事訴訟法第121條第1項規定，定期間命原告補
    正。逾期不補正，本院將依民事訴訟法第249條第1項第6款
    規定以裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
