【裁判字號】    96,重訴,160
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第160號
上  訴  人  正和製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
上列上訴人與被上訴人維州生物科技股份有限公司間就本院96年
度重訴字第160號回復原狀等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴之訴訟標的金額為新臺幣6,514,000元，應徵第二審裁判
費新台幣98,322元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
