【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第77號
原      告  台南縣柳營鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
                        6號
            戊○○
                        10號.
            己○○
                        之1號.
            乙○○
                        2號
兼上列四人共
同訴訟代理人  丙○○  住高雄縣.
                      身分證統.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年12月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事欄中關於被告丙○○「身份證統一編號：Ｚ00000
0000」記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
