【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第15554號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之氣體動力式長槍
，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應依執行檢察官
之命令，向臺南縣佳里鎮興化社區發展協會，提供柒拾小時之義
務勞務。扣案可發射子彈具有殺傷力之氣體動力式長槍壹枝（槍
枝管制編號0000000000）、鋼珠子彈貳包均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行關於被告乙○○購得槍枝之時間點
    及證據並所犯法條欄第5行關於槍枝管制編號，原記載為「
    96年8、9月間」及「0000000000」，應分別更正為「97年8
    、9月間」及「0000000000」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪。爰審酌
    被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行尚可，暨審酌被告未經許可無故持有具殺傷力之
    槍枝及子彈，影響社會治安暨對他人之生命身體構成威脅之
    危害，未有持以加害他人生命、身體、財產之具體事證，並
    審酌其品性、生活狀況、智識程度、持有期間、持有數量及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    罰金部分依現行刑法第四十二條第三項前段諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案長槍一枝及可供長槍使用之子彈
    二包，均屬違禁物，依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項、刑法第十一條前段、第三十八條第一項第一款、第四
    十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五
    款、刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
