【裁判字號】    98,簡,254
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七一五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告甲○○取得其於中華郵政股份有限公司臺南大同路
    郵局開設之00000000000000號帳戶（下稱本
    件大同路郵局帳戶）之存摺、提款卡、密碼等物，供對被害
    人乙○○實行詐欺行為之詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之共同正犯。是核被告所為，
    其基於幫助他人詐欺之不確定故意，提供帳戶之存摺、提款
    卡、密碼予詐騙集團而助益詐欺行為之實行，係犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項
    ，按正犯之刑減輕之（修正施行後刑法第三十條規定，係將
    原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」
    ，僅有用語之區別，無關刑罰之變動，無比較適用之必要）
    。爰審酌被告不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶
    幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，
    危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，
    然念及其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，並斟酌被
    害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯
    罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名
    固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其宣告
    刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一項之
    規定，應減其宣告刑二分之一；再被告行為後，刑法第四十
    一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科
    罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元
    三百元即新臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑
    法第二條第一項前段，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易
    科罰金之折算標準。至於被告所有之本件大同路郵局帳戶之
    存摺、提款卡、密碼等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未
    經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項，修正施行前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
