【裁判字號】    97,建,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第19號
上  訴  人  鈺霖建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人晨陽裝設有限公司間就本院97年度建字第
19號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟
標的金額為新臺幣563,563元，應徵第二審裁判費新台幣9,255元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
