【裁判字號】    97,家訴,94
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第94號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間終止收養事件，聲請人聲請選任特別代理
人，本院裁定如下:
    主      文
選任丁○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於本院97年度家訴字第94號終止收養
事件，為乙○○之特別代理人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟行為之必要，而無法定代理人，或
    法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第
    2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及乙○○與相對人間終止收養事
    件，現由鈞院審理中，惟因乙○○精神狀況不佳，無訴訟能
    力，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請選任丁○○為
    乙○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，有聲請人所提奇美醫院柳營
    分院診斷證明書、中華民國殘障手冊影本、重大傷病免自行
    部分負擔證明卡影本在卷可稽，是聲請人聲請選任乙○○之
    特別代理人，尚屬有據。又丁○○為聲請人及乙○○之養女
    ，其亦表明願意擔任乙○○之特別代理人，應為適任特別代
    理人之人選，爰選任丁○○於上開事件中為乙○○之特別代
    理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
