【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  並請提出相關證明文件。另據兆豐國際商業銀行前置協商不成
  立通知書所載，未能達成協議之理由為台端無法負擔任何還款
  條件，請陳明若法院准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款
  方式或計畫為何？
2.釋明聲請人現任職於何公司？工作及薪資狀況如何？並提出任
  職期間之薪資轉帳存摺影本或每月薪資證明（包含各類獎金、
  津貼或其他補助）。
3.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸4,000元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
4.聲請人於聲請前兩年內之每月平均必要支出為新台幣35,383
  元，然聲請人稱每月收入平均僅有新台幣23,545元，請釋明以
  當時經濟能力如何負擔每月之必要支出，並檢附相關證明文件
  。
5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助？或其他
  津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
