【裁判字號】    96,訴,1437
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1437號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年度訴字第一四三七號
請求給付違約金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣二百萬元，應徵第二審裁判費新臺幣三萬一千二百元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                民事第二庭  審判長法  官  楊清安
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張晶瑩
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
