【裁判字號】    97,訴,967
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第967號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1512號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、丙○○於本院九十六年度訴字第七九九號丁○○涉嫌違反毒
    品危害防制條例一案中，經本院法官於民國九十六年九月十
    八日下午二時五分許，以證人身分提解至本院第二法庭作證
    ，丙○○明知其曾於九十六年三月間某日起至同年四月二十
    四日，在臺南市○○路○段團管區旁，以新臺幣（下同）五
    百元至一千元不等之代價，向丁○○購買第二級毒品安非他
    命十次，且其中三次係由丁○○之子楊文傑（綽號小胖者）
    攜帶毒品前來交易等情均為屬實，且無與丁○○合資再向第
    三人購買第二級毒品安非他命之情事，竟於案情有重要關係
    事項，即其究竟是向丁○○、楊文傑購買安非他命，抑或是
    與丁○○共同合資後再向第三人購買安非他命一事，於上開
    案件公開審理中供前具結，而謊稱：伊沒有向丁○○、楊文
    傑購買毒品，但伊有和丁○○合資買過毒品，因為丁○○知
    道哪裡可以買到安非他命，伊不知道，所以跟她共同購買云
    云，虛構與丁○○共同合資向第三人購買安非他命之情節，
    妨害該案承審合議庭法官對上開刑事審判案件之事實認定。
二、案經本院告發函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、證據能力之認定：
一、按被告之自白非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。查本件被告丙
    ○○於本院行準備程序時，固表示其於警詢、偵查中之筆錄
    不實在，然並未抗辯其供述非出於任意性，復查無明顯事證
    足認被告於製作該等筆錄時，有遭受法律所禁止之不正方法
    等情事，應認被告警詢及偵查中之供述具有任意性，而具有
    證據能力。
二、再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，性質
    上均屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家
    偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之
    權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中
    向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，
    不致違法取供，其可信度極高，是被告以外之人前於偵查中
    已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
    已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於
    偵查中之陳述不具證據能力。同案被告甲○於偵查中以證人
    身分向檢察官所為之陳述，業經合法具結，且並無證據證明
    有何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項之規定，本院認為具有證據能力。
三、復按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。證人甲○
    於本院九十六年度訴字第七九九號違反毒品危害防制條例案
    件審理中，以證人身分具結後所為之證述，即屬被告以外之
    人於本件審判外向法官所為陳述，依前揭規定，自得為證據
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告固不否認其確有施用第二級毒品安非他命之惡習，
    且曾於九十六年六月五日，在臺灣臺南地方法院檢察署，以
    證人身分於具結後證稱：伊是於九十六年二、三月間向丁○
    ○買安非他命，約買過十次，都是在臺南市○○路團管部旁
    的圍牆交易，每次都是買五百元或一千元，都是丁○○拿過
    來給伊的，有時她沒空會叫她兒子「小胖」送，有時是現金
    交易，有時是用抵債的，有時是以欠債的等語；嗣案外人丁
    ○○、楊文傑因涉嫌違反毒品危害防制條例事件經檢察官起
    訴後，其復於九十六年九月十八日，在本院審理時以證人身
    分具結後證稱：伊沒有向丁○○、楊文傑購買毒品，但伊有
    和丁○○合資買過毒品，因為丁○○知道那裡可以買到安非
    他命，伊不知道，所以跟她共同購買等語乙情，惟矢口否認
    有何偽證犯行，辯稱：伊真的沒有向丁○○買過毒品云云。
    經查：
(一)被告於九十六年九月十八日下午二時五分許，在本院刑事第
    二法庭，以證人身分供前具結後證稱：「（問：有沒有跟他
    們（即案外人丁○○、楊文傑）買過毒品？）沒有」、「（
    問：二位被告有無拿過安非他命給你過？）有，我跟他們合
    資買過安非他命」、「（問：你是跟誰合資購買？）跟女性
    被告合資買過」、「（問：與丁○○如何合資購買？）因為
    丁○○知道哪裡可以買到安非他命，我不知道，所以我跟她
    共同購買」、「（問：合買方式？合買過幾次？）我跟她各
    出一千元，合買過一、兩次而已」、「（問：都是誰去買？
    ）都是我把錢拿給丁○○，讓丁○○去買」、「（問：買回
    來之後，丁○○分多少給你？）就是我出的一千元的份量，
    有比較多或比較少，我也不會去跟她計較」、「（問：你有
    親眼見到丁○○拿錢出來嗎？）她有拿一千元出來，加上我
    的一千元，總共二千元拿在手上」、「（問：丁○○去哪裡
    買？）我不知道」、「（問：丁○○跟誰買？）我要是知道
    她跟誰買，我就自己去買了，不用跟她合資」等語乙情，為
    被告所不爭執，並有本院九十六年度訴字第七九九號丁○○
    、楊文傑違反毒品危害防制條例案件之九十六年九月十八日
    審判筆錄及被告之證人結文各一份附卷可稽（見偵卷第二至
    二十三頁），是被告確有於上揭時地，在本院審理時供前具
    結而為上開證詞之行為，足資認定。
(二)然查，被告曾於九十六年六月四日，在警詢中供稱：「我自
    九十六年三月中旬開始以我所有0000000000號電
    話，撥打何姐行動電話（號碼已經忘記）購買安非他命。我
    總共向何姐買過安非他命十次左右，每次為新臺幣五百元至
    一千元不等，每次都由何姐指定在長榮路團管部旁左側圍牆
    交易安非他命。直到何姐被警方查獲才沒向他買。最後一次
    是於今年三月底向何姐購買一千元安非他命，也是在長榮路
    團管部旁左側圍牆交易、「何姐所賣給我之安非他命都有用
    超商贈送之軟性磁鐵包裝」、「（問：你向綽號何姐女子購
    買安非他命都由何人送貨？）大部份都是何姐親自送貨（安
    非他命）收錢，有時候是他兒子（小胖）送貨收錢，他兒子
    大概送貨給我過三次。有一次在三月初他兒子送貨到永福路
    二段一五二巷二十六號（樂都賓館）給我，另一次在三月中
    旬他兒子送貨到永康市○○路給我」、「（問：你指稱賣你
    安非他命之何姐及其兒子小胖，是否為警方提供之相片丁○
    ○及楊文傑？）是的，無誤」；復於九十六年六月五日上午
    十一時二十三分許，在臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    時，以證人身分供前具結後證述：「（問：你有無和丁○○
    買過毒品安非他命？）有，我是於九十六年二、三月間向她
    買的，約向她買過十次，最後一次是她被逮捕前的一天。我
    都是打電話給她，我已經不記得她的電話，都是約在臺南市
    ○○路團管部旁的圍牆交易。每次都是買五百元或一千元。
    都是丁○○拿過來給我的。有時她沒有空她會叫她兒子小胖
    送。有時是現金交易有時是用抵債的方式。有時是用欠債的
    」等語甚詳，此亦有調查筆錄及訊問筆錄各一份在卷足憑（
    見偵卷第二十五至三十頁），則被告於前案審理中證稱：其
    不曾向案外人丁○○、楊文傑等人購買第二級毒品安非他命
    乙節是否真實可採，即非無疑。
(三)雖被告辯稱：其在警詢及偵查中所證向丁○○購買安非他命
    是不實在的，警員用一種威脅的口氣說，不配合他們，他們
    可以叫檢察官將伊收押，伊在檢察官那邊想翻供，結果就被
    斥責為何與警詢的陳述不符，當時怕激怒檢察官，且刑事局
    的人說有能力可以請檢察官收押云云（見本院卷第一三九頁
    ）。惟查，被告自承有施用毒品之惡習，且被告曾於九十二
    年間，因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒，於九十
    二年七月十五日因無繼續施用傾向出所等情，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，由此可知被告並非無毒
    品前科之人，依其經歷，關於販賣毒品係屬重罪，應有高於
    一般人之認識，則倘若被告確實未曾向案外人丁○○、楊文
    傑購買過毒品，豈有無端誣指案外人丁○○、楊文傑入罪之
    理！就此被告雖以前詞置辯，然被告截至本院辯論終結前均
    無法舉出具體事證以實其說，自難遽信其空言之辯解。況查
    ，證人丁○○於本院審理時，亦未曾表示其與何位員警有過
    節，殊難想像立場中立之員警有於前案中以上開方式，教唆
    被告攀誣案外人丁○○、楊文傑涉犯販賣第二級毒品重罪之
    必要。復觀諸被告於前案警詢及偵查中之證詞，不僅回答切
    題，且能清楚說出其向案外人丁○○、楊文傑二人購買安非
    他命之聯絡方式、時間、地點、價錢及交易方式，甚至得以
    詳細描述案外人丁○○販賣予伊之安非他命都有用超商贈送
    之軟性磁鐵包裝等情節，顯見被告確係依據自身經驗而為應
    答，其於本院翻異前證，顯係迴護案外人丁○○、楊文傑之
    詞，自非可採。
(四)又被告於本院審理時雖一再辯稱不曾向案外人丁○○、楊文
    傑購買毒品，其係與丁○○合資購買毒品云云。惟證人丁○
    ○到庭證述：伊與被告都有在施用毒品，兩人是經由朋友介
    紹認識，因為當時伊沒錢，被告說他有錢可以借伊，被告住
    在賓館每天要繳一千元，他就先把十天的錢借給伊，伊在每
    天幫他付一千元賓館的錢；伊還被告錢時，被告會打電話給
    伊說他想要施用一點安非他命，伊就帶一點給他，被告沒有
    拿錢給伊過；被告不知道伊的毒品是跟何人購買，伊也沒有
    跟他說過，只是拿了毒品之後會請他一點；被告有時說他想
    施用毒品，他就開車跟伊去拿，因為他借伊錢，伊就請他一
    點；伊與被告一起去拿，被告沒有出錢云云（見本院卷第一
    二五至一二六頁、第一三一頁），此與被告於前案審理中所
    證述：伊和丁○○合買之情節都是由伊拿一千元交給丁○○
    ，丁○○亦拿出一千元放在手上，由丁○○拿錢去購買毒品
    乙情，明顯互相矛盾，堪認被告所辯其係與丁○○合資向第
    三人購買安非他命云云，無非係卸責及坦護案外人丁○○、
    楊文傑之詞，難以採信。
(五)綜上所述，被告於九十六年九月十八日下午二時五分許，於
    本院審理案外人丁○○、楊文傑涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件中，經法官依法告知具結義務及偽證之處罰並諭令具結
    後，針對曾否向丁○○、楊文傑購買安非他命乙節，證稱：
    伊沒有向丁○○、楊文傑購買毒品，但伊有和丁○○合資買
    過毒品，因為丁○○知道哪裡可以買到安非他命，伊不知道
    ，所以伊跟她共同購買云云，顯係就與丁○○、楊文傑有無
    販賣第二級毒品之於案情有重要關係事項為反於實情之陳述
    ，是本件事證明確，被告偽證之犯行，足堪認定，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰審酌被
    告於法院審理時，以證人身分具結後為虛偽陳述，無視證人
    到庭作證應據實陳述之義務，企圖影響審判結果，以使法官
    採證錯誤，判斷失平，並令事實不明，徒增訴訟資源浪費，
    妨害裁判之公正性，且犯後仍飾詞卸責，毫無悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至檢察官雖具體求處
    有期徒刑三年，然本院認量處如主文所示之刑，已足促其警
    惕，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
