【裁判字號】    98,消債更,59
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  洪育祺
★附件：
1.依聲請人所提出之「無擔保債務還款計劃書」玉山商業銀行為
  協商銀行，每月清償金額為新台幣1,778元，何以聲請人於聲
  請狀稱玉山銀行並未納入協商，每月對其尚須另行清償新台幣
  6,000元，請據實說明原因為何？並提出相關證明文件。
2.聲請人分別為「希旺科技股份有限公司」、「伊甸風情股份有
  限公司」之股東，應提出上該公司之股東出資相關資料、每年
  基於股東資格領取之盈餘或紅利等相關資料。
3. 聲請人有無投保（包含以本人、父母為要保人或受益人之人
   壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出所有保險
   契約、每月繳費證明，並表明最近一次繳款日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
