【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳郁芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  洪育祺
附件：（下列事項應補提證明文件）
1.聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.補提以陳郁芬律師為代理人之委任狀。
4.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？而聲請人既有固定薪資收入
  ，請說明有何不能清償債務或有不能清償債務之虞之情事？並
  請提出相關證明文件。
5.釋明聲請人自何時起至「世禾科技有限公司」任職？工作及薪
  資狀況如何？並提出任職期間之薪資轉帳存摺影本或每月薪資
  明細表（包含各類獎金、津貼或其他補助）。
6.說明聲請人於95年迄今是否曾向他人承租房屋以供居住？並檢
  附該房屋租賃契約書（需附有租賃物所在地之地址、租賃期間
  、租金、出租人及承租人之簽名）。
7.聲請人之父親有無工作或其他收入？其等除聲請人外，有無其
  他子女？何以目前僅由聲請人獨力扶養，而非由所有兄弟姊妹
  共同分擔？並提出相關證明文件。
8.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
9.聲請人所提出之債權人清冊與金融聯合徵信中心之信用報告回
  覆書所載債權人名冊並不相符，請釋明原因為何？
10.聲請人稱其罹有癌症、父親並患有糖尿病，請提出診斷證明
   書，並檢附醫療支出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
