【裁判字號】    98,簡,236
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名
    不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被
    告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。爰審酌被告將其金融帳戶資料交付詐騙集團成員使
    用，等同助長詐欺犯罪之發生，其行為對社會交易安全產生
    負面影響，增加被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事
    犯罪偵查之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，所
    生危害非輕，然被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨被告等之
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
