【裁判字號】    97,附民,144
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      之2
            戊○○
                      弄8號5.
            己  ○
                      弄20號.
上列被告等因本院97年度易字第1352號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。查本件被告被訴詐欺案件，業經本院
    判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
