【裁判字號】    97,重訴,258
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第258號
上  訴  人  聯宗光電科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間就本院97年
度重訴字第258號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴之訴訟標的金額為新臺幣1590萬元，應徵第二審裁判費新台
幣227,880元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
