【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1至4所示案件，業
    經台灣高雄地方法院以96年度易字第4024號判決定應執行有
    期徒刑十月確定，有判決書各1份在卷可按，依前開說明，
    本院為最後事實審法院就附表編號1至4所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束。
三、另查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經台灣高雄
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，
    應併合處罰之。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執
    行之刑。至原確定判決諭知易科罰金部分，因本件所定應執
    行刑已逾六月，依刑法第41條第2項規定，不符得諭知易科
    罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官   賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   吳昕韋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
