【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造新臺幣仟元紙鈔張 (號碼DN744003VE、CM993628YF、
BR932093XE)均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。偽造、變造之通用貨幣、紙幣，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第200條亦有明文。
三、經查：扣案疑似偽造紙鈔三張，經中央印製廠鑑驗結果，認
    為係以彩色噴墨方式仿印，無凹版印紋凸起效果，以螢光墨
    仿紙張螢光纖維絲，紙張非鈔券紙，水印以灰色墨在兩張紙
    間仿製，安全線以抽離自真鈔百元券之折光變色安全線，將
    其夾於兩張紙再將正面紙張切鏤空露出五段仿鈔券正面五段
    裸露部分，左下角面額數字以亮光物質仿折光變色油墨，有
    該廠95年12月6日中印發字第0950005665號函附鑑定報告一
    份可查，因此扣案物品確實屬於偽造紙幣，為違禁物，自應
    宣告沒收，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
