【裁判字號】    98,交簡,178
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌醫院對其抽血檢驗結果，其血
    液酒精濃度高達215.4mg/dl，換算為呼氣檢測值高達1.07毫
    克，酒醉情況嚴重、酒後駕駛機車對交通安全之影響程度、
    其自行撞擊路旁號誌燈桿摔倒受傷之結果、犯罪後於警詢中
    坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前於民國68年
    間雖曾因竊盜案件，經法院判決有期徒刑3月確定，於69年2
    月21日執行，69年5月18日執行完畢，被告雖受上述有期徒
    刑之宣告，執行完畢，然其於5年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，本案審酌被告因本件酒醉駕車，致被告自己受有
    頸髓損傷併四肢癱瘓之傷害，有中興醫院診斷證明書1份在
    卷可稽，被告受此教訓，應已能警惕自身，本院認上開罰金
    之宣告，以暫不執行為適當，爰予緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
