【裁判字號】    98,簡,178
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16267號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○可預見將帳號供他人使用，可能為他人作為對外詐騙
    財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年9月11日某時，在臺南縣新市鄉永就村某家統一超
    商前，將其所有合作金庫銀行新市分行帳號000-0000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡，以新臺幣（下同）8,000元之代
    價交予真實姓名、年籍不詳之男子及其所屬之詐騙集團成員
    使用。嗣該詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法之所有之
    犯意聯絡，於網路散布不實之投資香港賽馬會之訊息，適(一)
    許雁雯於97年9月初，在彰化縣鹿港鎮，(二)甲○○於97年9月
    20日晚間10時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路389號住處，
    (三)丙○○於97年10月3日某時，在南投縣埔里鎮○○○街11
    巷8號住處上網聊天得知該訊息後陷於錯誤，依指示，分別
    於(一)97年10月6日9時許，在彰化縣鹿港鎮華南銀行鹿港分行
    匯款147,400元，(二)97年10月1日12時40分許，在高雄縣大寮
    鄉中庄村中庄郵局匯款80,000元，(三)97年10月3日15時46分
    許，在南投縣埔里鎮○○街埔里郵局匯款20,000元，均匯至
    乙○○所有之前開帳戶內。嗣經許雁雯、甲○○、丙○○報
    警。案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警訊及偵查中之自白。
（二）被害人許雁雯、甲○○、丙○○於警詢中之指述。
（三）被告之合作金庫銀行新市分行帳號000-0000000000000號
      帳戶交易明細表。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第3
      39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
      第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。該詐欺集團成員
      間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。爰
      審酌被告為謀取利益，任意將帳戶交予他人使用，不顧該
      帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴
      重破壞社會治安，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害
      人尋求救濟之困難，及被告犯後承認態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（二）依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
      ，刑法第28條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項
      、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
      決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄法條
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
