【裁判字號】    98,簡,222
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹縣警
察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收；又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。新竹縣警察局竹市警交字第E00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押壹
枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。新竹縣警察局竹市警交字第E00000000號、第E00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押貳
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告乙○○以「甲○○」之名義在舉發通知單上偽簽署押，
    表示其係甲○○本人收受其有違反交通規則行為之舉發通知
    單，該舉發通知單自屬私文書之一種，被告再持之行使交予
    警員，顯對該文書有所主張，自有行使該文書之意思與行為
    。被告此部分所為，應係成立刑法第216、210條之行使為造
    私文書罪。核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽
    造私文書罪。被告在舉發通知單偽造署押行為，為偽造私文
    書之階段行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告偽造署押行為既不
    另論罪，聲請書論罪欄關於被告所犯罪名猶記載刑法第217
    條之偽造署押罪，顯係贅載，併此敘明。被告有如附件犯罪
    事實欄所載犯罪科刑執行情形，有其前案紀錄表一份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。被告於該管公務員發覺前向偵
    查機關具狀自首，有其自首狀一份在卷可按，應依刑法第62
    條減輕其刑，並先加重後減輕之。審酌被告為圖逃避罰責，
    而冒用他人之名義，影響監理、警察機關之管理交通及偵查
    之正確性，及損害他人之權益，惟念其坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。如主文所示之「甲○○」之署押二枚，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第47條
    第1項、第62條、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
刑法第216條：
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
