【裁判字號】    98,交簡,195
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，於民國97年11月29
    日20時許，在臺南縣學甲鎮○○路某薑母鴨店與友人飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛交通工具，仍於當日22時10分許，
    酒後駕駛車號6679-TL號自小客車搭載友人邱錦程欲前往臺
    南縣將軍鄉，而沿台南縣學甲鎮○○路由北往南方向行駛，
    嗣於同日22時45分許，行經臺南縣學甲鎮○○路與寶發路口
    時，與沿寶發路由東往西方向行駛，由陳瑞強所騎乘之車號
    H5P-313號重機車發生擦撞，致陳瑞強受有頭部、腰部之傷
    害，邱錦程則受有額頭輕微擦傷之傷害。而經警方於同日23
    時31分對甲○○作呼氣酒精濃度測試時，發現其呼氣酒精濃
    度達每公升0.72毫克，已達無法安全駕駛之程度，始查知上
    情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後駕車之行為（見警訊卷），惟矢口
    否認有何公共危險之犯行，辯稱：我約喝4瓶啤酒後才會稍
    有醉意，當時駕車時意識是清醒的，可以安全駕駛云云。惟
    查，本件被告於發生車禍後，經員警對之進行呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，且被告遭警
    查獲、測試或訊問過程，有含糊不清、多話等情，有臺南縣
    警察局學甲分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南
    縣警察局學甲分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1
    張在卷可稽。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量
    酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之
    影響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正
    比，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法
    務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函公告週知；又
    本件被告確因酒後駕車，而與他人騎乘之重機車擦撞，因而
    肇事，有證人陳瑞強、邱錦程警訊筆錄、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、現場照片在卷為證；另本件
    被告經警測試其呼氣酒精濃度已高達每公升0.72毫克，揆諸
    前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已影響其意識狀態
    、判斷能力與駕駛狀況，堪認被告已達於無法安全駕駛之程
    度。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛自小客車行駛
    道路致生危險之程度、被告酒醉駕車後肇事、被告犯後否認
    危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
