【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。當事
    人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，
    提出費用計算書及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者
    ，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲
    請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第91條、第92條定有明文
    。
二、經查：
  (一)聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院91
    年度重訴字第675號、台灣高等法院台南分院92年度重上字
    第49號、最高法院94年度台上字第953號判決確定，上開三
    審之訴訟費用均應由相對人負擔。又聲請人所支出之第三審
    律師費，經最高法院以98年度台聲字第1號裁定確定為新台
    幣30,000元。
  (二)經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，除依本院94年度聲字第936號裁定已確定者外
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳著振
┌──────────────────────────┐
│計算書：                                            │
├─────────┬───────┬────────┤
│支出項目I       I │ 金額 (新臺幣)│ 備註           │
├─────────┼───────┼────────┤
│聲請人第三審律師費│  30,000元    │聲請人已繳納    │
├─────────┼───────┼────────┤
│    總   計       │  30,000元    │應由相對人負擔  │
└─────────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
