【裁判字號】    97,易,1416
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1416號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十七年度易字第一四一六號
中華民國九十七年九月二十六日第一審判決，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定，限於本
裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
