【裁判字號】    97,交訴,145
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴字第145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
1917號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字
    第169號判決合併定應執行有期徒刑1年2月確定，再經同院
    以96年度聲減字第8345號裁定減為應執行有期徒刑6月後，
    於民國97年5月28日徒刑執行完畢出監。詎其仍未知警惕，
    於97年10月7日上午7時5分許，駕駛車牌號碼2152-PX號自小
    客車，沿臺南縣東山鄉○○村○○○街與新東路一段交會口
    旁之公有停車場鳳安二街出口處由西往東方向直行欲左轉鳳
    安二街時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情狀並無任何不能注意之情形，竟疏未注意，不
    慎撞及前方沿鳳安二街北往南方向直行至上揭停車場出口前
    由甲○○騎乘之車號127-CTF號重型機車，致甲○○人、車
    倒地，因而受有右膝淤腫（2公分*2公分）、右小腿淤腫（
    2.5公分*2公分）、右膝挫傷等傷害（丙○○涉犯過失傷害
    罪嫌，未據甲○○提出告訴）。詎丙○○明知已駕車肇事致
    人受傷，雖有停車並下車察看，惟於甲○○向其請求賠償後
    ，竟旋即駕車逕自逃逸。嗣經警循線追查，始查得上情。
二、案經台南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院準備程序期日為有罪之表示，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵查中證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)陳碧宗診所97年10月7日診斷證明書1份。
  (五)現場蒐證照片、車損照片、路口監視器紀錄翻拍照片共10張
    。
  (六)台南縣警察局97年10月7日南縣警交字第M00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1份。
  (七)台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。又被
    告於96年間曾犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院以96年度易
    字第169號判決合併定應執行有期徒刑1年2月確定，再經同
    院以96年度聲減字第8345號裁定減為應執行有期徒刑6月後
    ，於97年5月28日徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
四、本院審酌被告駕車肇事致被害人甲○○受傷後，雖曾下車察
    看，但在被害人甲○○向其提出賠償之際，竟逕行駕車逃離
    現場，其惡性非輕，惟念其肇事後已與被害人就民事損害賠
    償事宜達成和解，有台南縣東山鄉調解委員會97年民刑調字
    第100號調解筆錄1份在卷可稽（見警卷第21頁），且其犯罪
    後業已坦白承認所為，而被害人因本件交通事故所受之傷害
    程度，經查則尚屬輕微等一切情狀，乃量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附記事項：
告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向檢察官聲請
檢察官提起上訴，其上述期間之計算，係以檢察官收受判決正本
日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
