【裁判字號】    98,簡,266
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第8號），本院判決如下：
     主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣陸萬陸仟零玖拾壹
元、二聯估價單壹本（共肆拾貳張）、帳單參拾玖張及開獎號碼
單拾貳張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹佰伍
拾伍元及二聯估價單壹張（NO002147）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，分別係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪及同法第268條之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為
    ，則係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）。查被告乙○○自民國97年7月底某日起至98年1月17日止
    ，在同一地點，持續在公眾得出入之場所賭博財物及意圖營
    利聚眾賭博之行為態樣，本質上乃均基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地，反覆、持續實行各該複次之賭博行為
    ，依社會通念於客觀上均具有一個反覆、延續實行之特徵，
    應均評價為包括一罪之集合犯，而各論以一罪。是以，被告
    乙○○以一行為同時觸犯普通賭博罪及意圖營利聚眾賭博罪
    之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從
    一重之聚眾賭博罪論處。再查，被告乙○○前於95年間因犯
    賭博罪，經本院判處有期徒刑3月確定，並於95年6月27日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告乙○○前已有賭博犯罪前科，仍不思以正當工作
    獲取金錢，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不
    法利益，嚴重影響正常之社會經濟活動及善良風俗；被告甲
    ○○則無任何刑事前科紀錄，素行尚佳，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且其為單純之賭客，對社會秩序
    及善良風俗所造成影響之程度尚非重，並參酌被告二人犯後
    均知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之現金新臺幣（下同）66,091元，為被告乙○○向賭客
    收取之賭資，與二聯估價單1本（共42張）、帳單39張及開
    獎號碼單12張，分別為被告乙○○因犯聚眾賭博罪所得及其
    所有供犯該罪所用之物；另扣案之賭資155元及二聯估價單1
    張（NO002147），則為被告甲○○所有供其犯賭博罪所用之
    物，業分據被告二人供明在卷（偵查卷第6、7頁），爰分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項
    第第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
