【裁判字號】    97,交簡上,190
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度交簡上字第190號
證    人  甲○○
上列證人因被告乙○○過失傷害案件（偵查案號：九十七年度偵
續字第九二號、原審案號：九十七年度交簡字第一八八一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科新臺幣參仟元之罰
鍰。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項定有明文。
二、本件證人甲○○因被告乙○○過失傷害案件，經本院傳喚應
    於民國九十八年二月三日下午二時三十分到庭作證，傳票已
    於九十八年一月九日送達至證人甲○○所任職之新樓醫院，
    並由新樓醫院之收發組代收，有送達證書一紙在卷可證，惟
    證人甲○○於上開期日並無正當理由而未到場，其漠視國民
    作證之義務，妨礙司法發現真實之追求，自應科以罰鍰，以
    促其到庭。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第一百七十八條第二項、第一項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
