【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王朝揚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
2.聲請人之配偶有無工作或其他收入？如有，請提出薪資或其他
  收入相關證明。另是否分擔子女之扶養費用？分擔比例為何？
3.聲請人稱其患有糖尿病、憂鬱症、強迫症等疾病每月需固定回
  診，請提出就診資料、診斷證明書、醫療費用收據等相關證明
  文件。
4.聲請人稱須支付父親車禍受傷之住院及看護費用，約新台幣
  40,000元，請提出醫療費用單據等相關支出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
