【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人公共危險案件，對於本院中華民國九十七
年九月十日所為九十七年度交簡字第二二二０號確定判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一二一五二號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十一條第一項第六款規定「有罪之判
    決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請
    再審︰六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」。該款
    所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法院於判
    決前因未經發現，不及調查，至其後始行發現者而言。且就
    證據本身之形式上觀察，固不以絕對不經過調查程序為條件
    ，但必須可認為確實足以動搖原確定判決而為受判決人有利
    之判決者為限。最高法院二十八年抗字第八號、四十九年台
    抗字第七二號著有判例可資參照。
二、查受判決人甲○○前因公共危險案件，經本院於九十七年九
    月十日九十七年度交簡字第二二二０號確定判決判處拘役五
    十五日，並於同年九月三十日確定，有該案判決及卷宗在卷
    可稽。而原判決認定受判決人甲○○涉犯刑法第一百八十五
    條之三之公共危險罪嫌，係引用聲請簡易判決處刑書之證據
    ，無非以甲○○警詢中之陳述、酒精濃度測試表、臺南市○
    ○○○○道路交通管理事件通知單及測試觀察紀錄表為其依
    據。
三、經查：
(一)、移送單位臺南市警察局第五分局將案發日酒後駕車者留存之
    指紋卡送請內政部警政署刑事警察局進行比對，發現該指紋
    與「梁雄飛」之指紋相同，並於九十七年九月三十日以刑紋
    字第0970145565號函復臺南市警察局第五分局，有該函卷附
    可稽。再經該局詢問梁雄飛，梁雄飛亦坦承本件九十七年七
    月二十四日四時十分許案發時在臺南市○○路○段三七號前
    酒後駕車為警查獲者係伊本人，係伊於警詢時冒其弟甲○○
    之名應訊，有梁雄飛九十七年十月二十七日筆錄在卷可按。
    而梁雄飛因該案，另經本院於九十七年十二月三十一日以九
    十七年度簡字第三五四０號簡易判決判處應執行刑有期徒刑
    六月，亦有該判決在卷可參。
(二)、綜上各情參互觀之，本院九十七年度交簡字第二二二０號於
    九十七年九月十日判決，判處甲○○拘役五十五日，惟於判
    決後之九十七年九月三十日才發現警詢之指紋係梁雄飛所留
    存，且經梁雄飛坦承本件案發日係伊酒後駕車後，冒其弟甲
    ○○之名應訊，復經本院另案判決，顯有判決確定後發現確
    實之新證據，且該證據從形式上觀察確實足以動搖原確定判
    決而為受判決人有利之判決。揆諸上開說明，聲請人為受判
    決人之利益，聲請再審，自有理由，爰依刑事訴訟法第四百
    三十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後3日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
