【裁判字號】    98,上訴,127
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院97
年度訴字第1229號中華民國97年12月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第1596號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由僅略以：
    被告家中屬低收入戶，父又因車禍腦部受創、母亦為殘障人
    士，被告本人亦係單親家庭，被告如入監，2名女兒將無人
    照料，被告現有心悔改，已至虎尾若瑟醫院進行美沙冬替代
    療法，請求給予被告改過自新之機會云云。
三、經查，原審認定被告涉犯施用第一級毒品罪，並審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本件施
    用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政
    府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，暨犯後亦
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑8月。本院
    經核，原判決認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適。從而，本
    件被告上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑事項，有何違法或不當之處，依首揭說明，本件上
    訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
