【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
即受 刑 人
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列抗告人因聲請人聲請定應執行刑案件，不服本院中華民國98
年1月14日裁定（98年度聲字第14號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件聲請人聲請對抗告人定應執行刑案件，經本院裁定後，
    於民國98年1月17日將裁定正本送達於抗告人收受，有送達
    證書附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為五日，則自98年1月17日送達裁定之翌日起算，計至9
    8年1月22日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年2月2日
    ，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
