【裁判字號】    98,抗,26
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第26號
抗  告  人  壬○○
相  對  人  辛○○    台灣高雄地方法院法官
            庚○○    台灣高雄地方法院檢察署檢察官
            乙○○    台灣高雄地方法院檢察署檢察官
            寅○○    台灣台南地方法院法官
            丁  ○    原台灣高雄地方法院檢察署檢察長
            卯○○    原台灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
            丙○○    原台灣高等法院高雄分院法官
            癸○○    台灣高等法院高雄分院法官
            辰○○    台灣高等法院高雄分院法官
            子○○    原高雄市政府衛生局局長
            戊○○    高雄市立凱旋醫院醫師
            己○○    高雄市立凱旋醫院醫師
            甲○○    高雄市立凱旋醫院醫師
            丑○○    高雄市立凱旋醫院院長
上列抗告人與相對人等間侵權行為損害賠償事件，對於民國97年
11月14日臺灣臺南地方法院（97年度訴字第1438號）裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件抗告人於原審起訴請求原審被告邱丁枝等人侵權行為損
    害賠償事件，業經原審於民國97年11月5日以其起訴顯無理
    由，不經言詞辯論判決駁回而訴訟終結，而抗告人於97年11
    月13日始提起本件追加之訴，追加辛○○等十四人與原審被
    告邱丁枝等人連帶給付新台幣5,000,000元，業據本院核閱
    原審97年訴字第1438號侵權行為損害賠償案卷無訛，抗告人
    提起追加之訴時，因原審已就該案為判決，即訴訟已終結而
    無從追加。是抗告人為本件訴之追加，即屬無據，應予駁回
    。原審駁回抗告人訴之追加核無不合，抗告人未具理由，空
    言指摘原裁定不當求於廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                      書記官  陳嘉琍
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
