【裁判字號】    98,裁,252
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第252號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因蘇海通與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅
事件，對於中華民國97年10月9日高雄高等行政法院97年度訴字
第593號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定
    。
二、原審原告蘇海通因贈與稅事件，不服財政部民國97年5月12
    日台財訴字第09700198000號訴願決定，於97年7月11日向原
    審提起本件行政訴訟。原審法院以原審原告於97年7月9日死
    亡，有死亡證明書附原審卷可稽，嗣後竟於同年月11日向原
    審法院提起本件撤銷訴訟，自無當事人能力，其所為訴訟，
    即難謂合法，應予駁回。
三、抗告意旨略以：訴願決定中關於提起救濟之教示記載，並未
    附記有關訴願人死亡之限制，而本件行政救濟自始即由抗告
    人代理原審原告接受約談與詢問，而抗告人業於期限內提起
    撤銷訴訟，故抗告人提起本件訴訟應屬合法云云。
四、本院按：對於裁判得提起抗告者，以原裁判之當事人或依法
    可承受訴訟之人為限；第三人不受該裁判之拘束，自無提起
    抗告之餘地。經查，本件抗告人雖係原審原告蘇海通於訴願
    期間所委任之代理人，惟蘇海通因贈與稅事件，於97年7月
    11日向高雄高等行政法院提起行政訴訟，其於起訴前之同年
    月9日已死亡，足見其於起訴前已無當事人能力，尚不生補
    正之問題。另按行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第168條
    所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟程序進行中死亡，始得
    由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴前死亡者，原
    即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人
    承受訴訟之旨，是以本件抗告人縱為蘇海通之法定繼承人並
    經聲明承受訴訟，仍不能發生承受之效力，而成為合法當事
    人。本件抗告人既非原審法院97年度訴字第593號裁定之當
    事人，亦非依法得承受訴訟之人，其對該裁定提起抗告，顯
    非合法，應予駁回。本件抗告既不合法，依程序不合，實體
    不究之原則，抗告人所為實體上之主張，已無庸復予審酌，
    併此指明。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
