【裁判字號】    98,裁,254
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第254號
抗  告  人  鑫冠大理石有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人花蓮縣政府間菸酒管理法事件，對於中華
民國97年10月30日臺北高等行政法院96年度訴字第3417號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因菸酒管理法事件，相對人於民國（下同）95年
    10月31日寄存送達95年10月26日府財酒字第09501626110號
    裁處書於花蓮縣新城鄉北埔郵局，有送達證書影本1份附於
    原處分卷可稽。其提起訴願期間自95年11月1日起，扣除在
    途期間6日，算至95年12月6日（星期三）即已屆滿，抗告人
    遲至96年6月15日始提起訴願，有收文戳可按，已逾法定期
    間，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其起訴不合法，予以駁回
    ，依上開規定及說明，核無違誤。
三、抗告意旨略以：因為抗告人被罰款之網頁早在94年11月23日
    已停用中華電信租用之網路及網頁，既已停用網路，即該網
    頁已不存在。花蓮縣政府裁罰之時間點距離停用網路網頁之
    時間點已9個月，抗告人既已停用網路及網頁但卻仍遭花蓮
    縣政府作出行政處分。抗告人不服原裁定，因此提起抗告，
    請求廢棄原裁定。
四、經核抗告意旨並未具體主張及舉證原裁定以其起訴不合法而
    予以駁回有何違法，僅一再重覆其實體主張原處分違法云云
    ，其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民事訴
訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
