【裁判字號】    98,裁,255
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第255號
抗  告  人  甲○○        送達.
上列抗告人因與相對人臺北縣政府、臺北縣政府訴願審議委員會
、法務部、法務部訴願審議委員會、臺北市政府、臺北市政府訴
願審議委員會、臺灣臺北地方法院檢察署等間律師法事件，對於
中華民國97年7月29日臺北高等行政法院96年度再字第89號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人是否已向原審法院及本院撤回起訴，
    抗告人同時指稱涉及行政訴訟法第273條第1項第11款至第14
    款等再審事由，按抗告人所稱之各款內容分別為「為判決基
    礎之民事或刑事判決及其他裁判或行政處分，依其後之確定
    裁判或行政處分已變更者」、「當事人發見就同一訴訟標的
    在前已有確定判決或和解或得使用該判決或和解者」、「當
    事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者；但以如經斟酌
    可受較有利益之裁判者為限」、「原判決就足以影響於判決
    之重要證物漏未斟酌者」，顯與撤回起訴與否毫無關聯，抗
    告人所稱撤回起訴與否之事由，自與行政訴訟法第273條第1
    項第11款至第14款之規定無關，抗告人據以為再審事由，其
    程序上自不合法，應予裁定駁回。另再審聲請狀列其餘被告
    （列名法官如聲請狀p-04至p-15，參原審卷p-12至p-23）並
    非本件原確定裁定之當事人，亦與抗告人所稱應受判決事項
    無關，抗告人對之聲請再審，亦非合法為由，乃裁定駁回抗
    告人之訴。
三、本院查：(一)抗告人甲○○除其個人外，在原審法院並以板橋
    律師公會、板橋律師公會籌備會、臺北律師公會等之代表人
    名義聲請再審，經查上述公會或籌備會，或現未經主管機關
    許可設立登記，或無證據可資證明其為合法設立之組織，或
    另有代表人，均難認抗告人甲○○為適格之代表人，則其以
    上述公會或籌備會代表人之地位為訴訟行為，於法不合。本
    裁定之對象，無論抗告人甲○○個人，或其以代表人地位提
    起之抗告，均為甲○○，故本件當事人欄僅列抗告人甲○○
    ，合先敘明。(二)綜觀原裁定以抗告人再審之聲請不合於行政
    訴訟法第273條第1項第11款至第14款之規定而駁回其再審之
    聲請，尚無不適用法規或適用不當之違法。抗告人提起本件
    抗告，僅泛言抗告人就同一案件已分別向士林地方法院刑事
    庭及民事庭起訴，自無在行政法院訴訟之必要，且為新法所
    不許，從而，抗告人已表示撤回全部被告、訴之聲明、訴訟
    標的、事實理由之起訴，而不受一事不再理、既判力、誠信
    原則及其他任何不利之影響，且本件所涉均為民事及憲法問
    題，依行政訴訟法第177條，行政法院無管轄權，且必須停
    止訴訟，原審法院及本院不懂民事及憲法，一路濫判至今，
    爰提起抗告，請求撤銷原裁定，並准撤回全部起訴云云，並
    以不堪言詞對承審法官及相對人指責及作人身攻擊，誠難認
    其係對原裁定有何具體確切之抗告理由，應認本件抗告為無
    理由，而予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
