【裁判字號】    98,裁,248
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第248號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間訴訟救助
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其完全不知道相對人是依
    據那條法律授權以假文件，公然聯手聲請法院查封假扣押，
    強制拍賣予拍定人。聲請人完全不知道，公司工廠、宿舍、
    營利事業隱私權、智慧財產權以及所有的物權，究竟是何人
    搬運、何人經手、送達何處、何人保管？聲請人完全不知。
    又使聲請人長期喪失居住工作權之利益，亦使聲請人無法正
    常行使商標專利權著作權之利益云云。然聲請人就其主張無
    資力支出訴訟費用之事由，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其主張為真實，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
