【裁判字號】    98,裁,251
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第251號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國97年11月28日高雄高等行政法院97年度再
字第52號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人與相對人間有關土地登記事務事件，提起本件行
    政訴訟，前經高雄高等行政法院95年度訴字第767號裁定駁
    回，抗告人提起抗告，復經本院96年度裁字第3148號裁定駁
    回確定；嗣抗告人再對原審法院上開裁定聲請再審，經以96
    年度再字第58號裁定駁回後，抗告人復提起抗告，亦經本院
    97年度裁字第4188號裁定駁回確定。抗告人不服，復對高雄
    高等行政法院96年度再字第58號裁定聲請再審，經原審法院
    以抗告人並未合法表明再審理由，而予以駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人於高雄高等行政法院96年度再字第58
    號聲請再審時，已詳言原裁定未查明抗告人所陳事項，而逕
    以抗告人未合法表明再審理由而予以駁回，實稍嫌速斷，自
    有法定再審事由存在，迭經陳述在卷，原裁定未查，自有違
    誤云云。經查其抗告意旨仍執陳詞，徒以本案事實關係據以
    爭執，並未具體說明原裁定以前開理由駁回抗告人之再審之
    訴有何違誤之處；是以，其抗告難認為有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
