【裁判字號】    98,停,1
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度停字第1號
聲  請  人  開明工商服務顧問有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  法務部行政執行署臺北行政執行處
代  表  人  戊○○處長）住同.
相  對  人  財政部臺北市國稅局中南稽徵所
代  表  人  己○○主任）住同.
上列聲請人因與相對人法務部行政執行署臺北行政執行處等間聲
請停止執行事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5第3款規定，繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別有
    規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期命
    當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗
    告、再審或其他聲請。」為行政訴訟法第100條第1項所明定
    。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年1 月8 日裁定，命聲請人於收受送達後7 日以內補正，
    該裁定已於98年1 月17日送達聲請人，有送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100條第1項、第104 條、民事訴訟法第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊  莉  莉
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  畢  乃  俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                    書記官  陳  圓  圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
