【裁判字號】    98,監,4
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度監字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
