【裁判字號】    97,消債更,1193
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1193號
聲  請  人
即債務  人  甲○○原名林惠雪.
                        15巷.
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、據實陳報聲請人之父母林寶周、許素卿一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入，暨其所有土地、房屋現使用狀況及持
    有股票之總數、價值，及96年12月以前之工作內容、收入狀
    況，並提出證明文件。
二、據實陳報林寶周、許素卿之其他扶養義務人為何，及其對受
    扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
三、據實陳報聲請人一個月內之財產歸屬資料清單。
四、據實陳報林寶周支出之醫療費用總金額及聲請人支出之金額
    ，並提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    2    月    5      日
              民事第二十二庭   法       官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
