【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第258號
上  訴  人  數碼網路科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠東國際商業銀行股份有限公司間因97年
度訴字第258號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣貳佰伍拾貳萬陸仟壹佰玖拾捌元，應徵第二
審裁判費合新台幣萬玖仟零柒拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
