【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月五日上午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人於民國九
    十五年四月十四日與債權金融機構協商成立，約定每月償還
    新臺幣（下同）二萬七千九百七十八元，另配偶邱熾昌每月
    需清償一萬五千二百三十二元，然聲請人與配偶每月收入來
    源係二人共營「迎昇照明器材有限公司」之營業收入，近來
    因經濟不景氣，該公司營收現今僅約每月二、三萬元，已不
    如協商時之狀況，尚不足支付全家基本生活開支，再聲請人
    現罹患中度精神障礙疾病，工作能力嚴重減弱，經多次就醫
    治療仍無法痊癒，聲請人實無力繼續履行原協商之清償約定
    ，係因非可歸責於己之事由，至履行有重大困難，又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查
    ，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、清償協
    議書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單暨九十五
    及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、營利事業所得
    稅結算申報書、營業人銷售額與稅額申報書、診斷證明書、
    中華民國身心障礙手冊、戶籍謄本、診斷證明書等件為證。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                  法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年二月五日上午十二時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                  書  記  官  廖惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
