【裁判字號】    97,審司拍,212
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第212號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣與臺灣新光商業
    銀行股份有限公司合併後，更名為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司，此有行政院金融監督管理委員會94年11月7日函在
    卷可稽，則聲請人法人格同一，合先敘明。次按抵押權人於
    債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就
    其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年9月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）384萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自88年9
    月13日起至118年9月12日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人分別於90年12月26
    日、96年8月15日向聲請人借用300萬元、60萬元，借款期限
    為15年，約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債
    務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。惟相對人未依約攤還本息，尚餘欠合計2,459,448元、利
    息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於98年1月10日通知相對人陳述意見，相
    對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
