【裁判字號】    98,審事聲,2
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審事聲字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年11月20日本
院97年度審拍字第186號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人原聲請意旨略以：抗告人於民國94年11月11日向其借
    款新台幣（下同）90萬元，約定之還款方式係分3期以支票
    償還，發票日分別為94年12月11日、95年9月11日、95年9月
    15日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔
    保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，尚
    餘30萬元未清償。為此，聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本
    等件為證。原審法院形式上審查後予以准許。
二、抗告意旨略以：抗告人於94年11月11日向相對人借款90萬元
    ，並約定分3期以本人3紙支票償還，然上開3紙支票均已兌
    現，是本件自不應准許抗告人實行抵押權而為拍賣，爰依法
    請求廢棄原裁定云云。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之
    裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押
    權之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    而對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴
    訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄
    准許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院94年度台抗字第270
    號裁定足資參照）。
四、經查，本件相對人主張之前開事實業據其提出他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證，核屬
    相符。抗告意旨雖以伊已全數清償系爭抵押權所擔保之債務
    等語置辯，惟此涉及兩造間債權債務關係之實體爭執，依前
    開說明，應另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得審究。從而，原審為形式上審查後據以裁定准予拍賣抵押
    物，並無不當，抗告人仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    5    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
（不得再抗告）
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
