【裁判字號】    98,交附民,11
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度交訴字第92號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦有明定。
二、經查，本件被告被訴公共危險等案件，本院業於民國98年1
    月15日辯論終結，定於同年2月5日宣判，原告雖具狀提起本
    件刑事附帶民事訴訟，惟其起訴狀遞送至本院之日期為上開
    刑事案件辯論終結後之同年2月4日，此有原告刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上蓋印之本院收狀章戳可憑。揆諸首揭規定，顯
    於法不合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請，已失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
