【裁判字號】    98,簡,309
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第309號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3583號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下︰
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算一日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含
空包裝袋，驗餘淨重零點陸玖玖柒公克）沒收銷燬，包裝上開甲
基安非他命之空包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第695 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第491 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國97年5月1日停止處分釋放出所，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於97年5月5日以97年度戒毒偵字
    第65號不起訴處分確定；詎其猶不知悔悟，在5 年內復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月27日凌晨
    某時許，在其臺北市○○區○○路486巷28弄54號3樓住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月28日下午3時許
    ，在臺北市○○區○○路與中華路口為警查獲，扣得其所有
    甲基安非他命1包（不含包裝袋，淨重0.7公克，取樣0.0003
    公克，驗餘淨重0.6997公克），並採其尿液送驗結果呈安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭次於警詢、偵查及本院準備程
    序坦承不諱，且被告為警所採集之尿液經送鑑定結果，呈安
    非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告及臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管
    紀錄表各1紙在卷可稽，此外，復有扣案之白色透明結晶1包
    （淨重0.7公克，取樣0.0003 公克，驗餘淨重0.6997公克）
    ，經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年11月26日航藥鑑字第0975
    953號毒品鑑定書1紙附卷可參，足證被告之自白核與事實相
    符。又查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年5月1日停止處分釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年5月5日以97年度戒毒偵
    字第65號不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷足憑。綜上所述，被告於前次強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行，犯行明確，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其非法持有第二級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治後，竟又為本件犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志
    力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被
    告坦承施用毒品犯行之犯後態度，及檢察官求刑適當5月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。扣案之甲基安非他命1 包（原淨重0.7公克）
    為第二級毒品，除因鑑驗所需取樣之0.0003公克業已鑑析用
    罄外，餘重0.6997公克應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1
    只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用
    ，為被告所有供其犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
