【裁判字號】    98,審重訴,108
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第108號
原      告  大騏不動產企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張志隆律師
被      告  長榮開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟之特別審判籍規定；惟當事人間關於債務
    履行地之約定，雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為
    之亦非法所不許，但仍須當事人有約定債務履行地之意思，
    始有該條之適用。又管轄權之有無，固應依原告主張之事實
    ，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其請求是否成立無
    涉，惟當事人對此訴訟成立要件仍負有提出證據資料之責任
    。再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項復有明定。
二、本件原告主張兩造簽有物料買賣合約，並於第8條約定「台
    北」為交貨地點，兩造有以「台北」為債務履行地之合意，
    乃逕依前開合約向本院起訴。惟觀諸前開合約，非惟查無兩
    造間約定「契約履行地」之記載，而合約第8條所謂交貨地
    點，復祗記載「台北（僅限於淡水工程）」，尚無法依卷附
    資料而為交貨確切地點之判斷。除此，原告復未就兩造曾約
    定以本院轄區所在地為債務履行地之事實提出證據資料以供
    本院調查，依諸首揭說明，即難認本院為前開合約之履行地
    法院。又被告主事務所所在地桃園縣中壢市○○○路16號3
    樓，已經原告起訴狀載明，且有公司登記資料查詢可稽，依
    民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管
    轄。爰依同法第28條第1項規定，依職權將本件移送於該管
    轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
