【裁判字號】    97,親,181
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度親字第181號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  己○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院於民國98年2 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丁○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（女、民國○○年○ 月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、民國○○年○○月
○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（男、民國
○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被告己○
○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告5 人戶籍登記柯杜月桂（民國68年12月1 日
    死亡）為母親，然事實上原告之生母為被告，並嗣與生父柯
    世棟結婚，因有戶籍登記不實之情形，致原告之身分關係不
    明確，有以判決確認之必要，俾罹患癌症之被告得以安心，
    爰提起本件確認訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
    被告則稱：伊確為原告母親。
二、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可以
    作為確認訴訟之標的（楊建華著「民事訴訟法要論」第475
    頁，最高法院23年度上字第3973號判例、最高法院62年度第
    3 次民庭庭推總會決議（8） 參照）。又按民事訴訟法第
    247 條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，最高法院42
    年台上字第1031號著有判例。故原告主張親子關係為一法律
    關係而提起本訴，於法有據。經查，本件原告5 人之戶籍登
    記母親為柯杜月桂，然經DNA 型別鑑定結果，被告為其等之
    生母機率為99.9% 以上，有戶籍謄本、97年12月19日法務部
    調查局鑑定書在卷可稽，故本件因戶籍登記原告為柯杜月桂
    之女，實已對原告之權利義務有所影響，亦即原告在私法上
    之地位因此有受侵害之危險，自得提起確認親子關係之訴，
    以除去及確認私法上身分地位不安之狀態，應認原告提起本
    件訴訟有即受確認判決之法律上利益。是原告依上開規定提
    起本件確認親子關係之訴，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  家事庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                        書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
