【裁判字號】    98,司,6
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度司字第6號
聲  請  人  李亭亭即新橋廣告股份有限公司之清算人
相  對  人  新橋廣告股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李亭亭為新橋廣告股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張新橋廣告股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得李亭亭之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定李亭亭為該公司之簿
    冊文件保存人等情，業據其提出清算期間內新橋廣告股份有
    限公司股東臨時會決議錄、願任簿冊保管人同意書、清算所
    得申報核定通知書、清算分配報告表、營利事業清算申請書
    收據聯影本等件為證。復經本院依職權調閱本院96年度司字
    第472號呈報清算人案卷，查核屬實。本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
