【裁判字號】    97,交附民,146
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第146號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因九十七年度交易字第三八四號公共危險案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告二人均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決
    諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執
    行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
