【裁判字號】    97,消債更,883
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第883號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李信芳.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第 3條定有明文。又消債條例更生、清算制度
    之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之債務人得以清理債
    務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性尊嚴之最低基
    本生活，但非維持債務人過去慣常生活，是於評估債務人是
    否有不能清償債務或有不能清償之虞時，應非由債務人任意
    主張其基本生活費用之數額，而是債務人應在維持基本生活
    之情況下，於能力範圍內盡力清償債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年11月22日與最大債權
    銀行（國泰世華銀行）達成還款協議：95年12月起，分 120
    期，利率5％，每月還款30303元。而自97年 2月開始即因收
    入減少 1萬元，且公司支付薪資不正常，無力支付生活支出
    ，繼之毀約，惟嗣後每月仍依剩餘資金轉帳與各銀行，因此
    不可歸責於己致不能履行協議之重大事由，爰依清債條例之
    規定聲請更生云云。
三、經查，本件聲請人固曾就其積欠金融機構之無擔保債務向最
    大債權銀行：國泰世華銀行提出債務協商之申請，因曾參與
    銀行公會協商機制成立而前置協商不成立，惟查：聲請人一
    家皆工作生活於台北，卻仍於台中縣擁有房屋，至今仍須還
    房貸1萬3千元，卻無力清償其他無擔保債務，此項支出顯非
    日常生活所必須，若聲請人以保有該不動產之所有權為優先
    ，而向法院聲請更生，期待以更生方式清理其他債務，如此
    對債之關係雙方當事人之權益保護，顯屬不公平之處理。若
    聲請人能再向銀行聲請個別一致性協商方案，就其全部債之
    關係成立清償協議，當屬誠信合理之處理方式。以聲請人之
    學經歷可合理預見之收入，加之聲請人之配偶亦有相當謀生
    能力，家庭收入扣除聲請人所陳報之必要支出後，每月竟只
    能有 1萬元的清償債務能力，縱加上撫養父母之支出，亦與
    依行政院主計處公告之96年度平均每戶家庭收支統計之生活
    水準，相距甚遠，更與消債條例維護國民生存必要及人性尊
    嚴之立法目的不符。故依前開說明，本件聲請人聲請更生與
    消債條例第3條之規定即有未合。
三、綜上所述，本件更生之聲請，為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
