【裁判字號】    98,司促,2447
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第2447號
聲  請  人
即債權人    建生工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人雅梵國際室內設計有限公司、甲○○間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出退票理由單（票據號碼XC0000000） 。蓋支票為發票
    人委託銀錢業等金融機關付款之票據，支票之發票人，僅應
    依照支票文義擔保支票之支付，票據法第4 條及第126 條分
    別定有明文，又依同法第144 條準用第85條第1 項規定，支
    票經向付款人提示而不獲付款，為行使追索權之前提要件。
    是上開支票須向付款銀行為提示後未獲付款（以退票理由單
    為證）始得行使追索權。
二、請釋明正確之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
