【裁判字號】    97,訴,1767
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十八日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○於偵查中經通緝到案，因涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪、同法第216 條、第211 條行使變造公
    文書罪等罪嫌，經本院於起訴送審訊問時認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款逃亡及同法第101 條之1 第1 項第7 款
    反覆實施詐欺罪之虞之情形而有羈押必要，於民國97年9 月
    18日起執行羈押，後又於97年12月18日起延長羈押2 個月在
    案，茲前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
    98年2 月18日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
