【裁判字號】    98,交易,26
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一一一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月二十三日晚
    間九時十五分，駕駛車牌號碼：４３２３—ＱＷ4323號自用
    小客車，沿臺北市○○區○○街一段由東往西方向行駛，行
    駛至臺北市○○區○○街一段一○七號前欲靠右停車時，其
    明知汽車於右轉彎前，應於距離交岔路口三十公尺前顯示方
    向或手勢，再換入外側車道或慢車道，待駛至路口後再行右
    轉，並應禮讓直行車先行，且依當時天候、路況及視線均屬
    良好，竟能注意而疏於注意，未禮讓直行車先行即貿然右轉
    ，以致右側車身撞擊當時騎乘車牌號碼：Ｋ６Ｐ—１９６號
    重型機車，沿同方向外側車道行進之告訴人乙○○之前車頭
    ，告訴人因此人車倒地，並受有左足背瘀青、壓痛、左足第
    一趾擦傷（二公分乘以三公分）及左足壓砸傷之傷害，而認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於九十八年一月二十
    一日向本院提出刑事聲請撤回告訴狀撤回其告訴，有刑事聲
    請撤回告訴狀（見本院卷第十五頁）在卷可參，按諸上揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
