【裁判字號】    98,聲判,19
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第19號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第五二八七號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請人即告訴人丙○○以被告甲○○、乙○○涉犯詐欺
    罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該署
    檢察官於民國九十七年四月三十日以九十六年度偵續一字第
    一六四號不起訴處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再
    議。
三、查本件聲請人所提本件交付審判之聲請，並未委任律師為之
    ，核諸前揭說明，本件聲請不合法，自應將其聲請駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
