【裁判字號】    97,易,3787
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3787號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25999
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺、金融
    卡之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他
    人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意
    之不確定幫助詐欺犯意，於民國97年8月28日下午8時許，在
    臺北市○○區○○路204巷26號前，將其所申辦之中國信託
    商業銀行西松分行（下稱中信銀行）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡（附密碼），以每日新臺幣（下同）1000
    元之代價，交付予真實姓名年籍均不詳自稱「小陳」之成年
    男子作為詐騙之帳戶使用。嗣甲○○於97年8月31日下午7時
    11分，在桃園縣八德市榮友新村43號住處，接獲自稱雅虎奇
    摩購物客服人員、銀行人員分別來電佯稱日前購買物品交易
    轉帳時誤觸轉帳設定，導致每月將會自帳戶自動扣款，須至
    自動提款機前操作才能解除，而依其指示操作後，竟自甲○
    ○之帳戶內轉出2萬9998元至乙○○上開中信銀行帳戶內，
    始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於偵查及本院準備程序中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴被騙之情節相符，且有合作金庫
    97年8月31日自動櫃員機交易明細單1紙、中國信託商業銀行
    97年9月11日函暨開戶資料、交易明細表各1份附卷可憑，足
    以佐證被告之任意性自白為真實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助犯詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之間接故意
    ，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，核屬詐欺取財犯行之
    幫助犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告因
    貪圖小利，即交付金融帳戶等物及密碼予他人使用，被告之
    犯行對於被害人之財產及正常金融交易秩序造成之損害非輕
    ，並使犯罪之追查過程更趨複雜、困難，又有前科（詳卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不良，惟考量被告犯
    罪後已坦承犯行，犯後態度尚佳，被害人被詐騙之金額不大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
