【裁判字號】    98,監,11
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第11號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○
上聲請人聲請指定禁治產人丙○之監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定聲請人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、籍設台北縣新店市○○路72號）、甲○○（男
、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設
台北縣新店市○○路59巷24號3 樓）為禁治產人丙○（男、民國
○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北縣
新店市○○路72號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親丙○已經鈞院以96年度禁
    字第191 號裁定宣告為禁治產人，因禁治產人丙○無法定監
    護人，經禁治產人丙○之親屬會議決議選任聲請人乙○○、
    甲○○為禁治產人丙○之監護人，為此聲請指定聲請人為禁
    治產人丙○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按親屬會
    議以會員五人組織之，親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親等內旁系親血
    尊親屬。三四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先，親者同者，以同居親屬為先，無同居親屬，以
    年長者為先。同法第1130條、第1131條分別定有明文。
三、查禁治產人丙○之配偶、父、母均歿，亦無其他法定監護人
    ，經其四親等內之同輩血親與子女，即弟弟林富男、林秋速
    、妹妹楊林月智、林碧枝、女兒林玉美等人組成之親屬會議
    ，於97年12月12日決議選任乙○○、甲○○為禁治產人丙○
    之監護人，有親屬會議記錄、戶籍謄本、96年度禁字第191
    號裁定、本院97年度家聲字第733 號民事裁定附卷可按，本
    院參照禁治產人丙○親屬會議之意見，依上開第1111條第2
    項指定乙○○、甲○○為禁治產人丙○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中      華      民      國    98   年  2   月    5    日
                             家事庭法官   郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中      華      民      國   98    年  2   月    5    日
                             書  記   官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
