【裁判字號】    98,司票,2555
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2555號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人甲○○○○○○○○最新營利事業登記資料（負責人
    欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
