【裁判字號】    98,審司,4
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審司字第4號
    聲請人  甲○○
上列聲請人聲請選任雙語資訊股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24 條定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：雙語資訊股份有限公司（下稱雙語公司
    ）股東臨時會於民國93 年9月13日決議解散，並選任林玉珠
    為清算人，惟林玉珠於95年3月1日死亡，尚無人繼承其持有
    雙語公司五分之三股份，雙語公司無法召開股東會另行選任
    清算人，茲為保障債權人及股東之權益，實有另行選任清算
    人完成清算程序。
三、查雙語公司於93 年9月13日經公司股東臨時會決議解散，且
    經台北市政府以93年9月30日府建商字第093205060號為解散
    登記等情，此有雙語公司變更登記表及公司股東臨時會議事
    錄在卷可稽。雖雙語公司原選任之清算人林玉珠死亡，惟雙
    語公司章程對選定清算人並無特別規定，則依公司法第322
    條第1 項之規定，雙語公司應以董事為清算人，而雙語公司
    除董事長林玉珠外，尚有董事顏素梅及聲請人得擔任法定清
    算人，並無公司法第322條第2項規定不能確定清算人之情事
    存在。從而，聲請人聲請選任雙語公司清算人，為無理由，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
