【裁判字號】    98,交附民,3
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第3號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度交易字第二六號過失傷害案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣九萬五千八百三十六元。
          (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴過失傷害一案，業經本院以九十八年度
    交易字第二六號判決諭知公訴不受理，揆諸上開說明，本件
    原告之訴及假執行之聲請均應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
