【裁判字號】    97,審訴,2758
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2758號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等90人間確認之訴事件，本院於民國97年
12月29日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定應檢附本裁定檢附之附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
