【裁判字號】    97,簡上,352
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第352號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人因違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院97年度簡字
第2640號中華民國97年7月23日所為第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨如附件所示。
二、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。上訴準用第三編第一章及第二章除第三百六十一條
    外之規定，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項分別定有明
    文。依該條第3項規定，地方法院所為第二審簡易判決既未
    準用第三編第三章第三審規定，可知該判決即不得再提起上
    訴，簡易程序係以地方法院合議庭為終審法院，是上訴人對
    依法不得上訴之判決提起上訴，其上訴為不合法，應予駁回
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                        審判長法  官  蔡坤湖
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
