【裁判字號】    96,訴,6160
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6160號
上  訴  人  金鷹移民國際顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年訴字第六一六○號履
行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴本訴訴訟標的價
額為新台幣陸拾玖萬壹仟玖佰貳拾玖元，應徵第二審裁判費新台
幣壹萬壹仟肆佰元，反訴訴訟標的金額為新台幣拾貳萬零伍元
，應徵第二審裁判費新台幣伍仟貳佰玖拾伍元，共計新台幣壹萬
陸仟陸佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
