【裁判字號】    97,訴,2767
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2767號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被 上 訴 人 乙○○
上列上訴人與被上訴人間因97年度訴字第2767號所有權移轉登記
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核為新台幣玖
佰捌拾肆萬貳仟貳佰玖拾捌元，應徵第二審裁判費核新台幣拾肆
萬柒仟柒佰柒拾貳元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴或原審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
