【裁判字號】    98,司票,2304
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2304號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人漢穎資產管理有限公司、丁○○、戊○○、
乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人漢穎資產管理有限公司之最新變更事項登記表
    正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
