【裁判字號】    98,訴緝,22
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（72年偵字第
6157、12744、9600、10850號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國59年4月28日起至71年12月23日止觸
    犯刑法第201第條第1項之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致
    審判之程序不能繼續。依刑法第80條、第85條之規定，並參
    照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號
    解釋，追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
