【裁判字號】    97,消債更,571
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第571號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第 3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無任何財產，惟積欠債務總額約
    新台幣（下同）370萬元（其中銀行債務約182萬元、資產管
    理公司債務約 62萬元、私人債務150萬元），有不能清償債
    務情事，經提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求協商不
    成立，且其無擔保或無優先權之債務總額復未逾1200萬元，
    依法聲請清算等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況；又債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，為消費者債務清理條例第151條第1項所明定。其立法
    意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原因而負欠之債
    務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解
    決其債務，故採行協商前置主義。經查，聲請人於聲請清算
    前雖依上開規定以書面向最大債權銀行請求協商，然聲請人
    自訂還款計劃（每月可還款1萬5千元），未能接受最大債權
    金融機構提供之還款方案，致協商不成，有卷附聲請協商資
    料文件、前置協商不成立通知書可參；而本院依職權向台新
    銀行函查結果，其協商不成原因在於債務人，不願意接受債
    權人提出顯足以負擔之還款方案（分期180期0％利率每月還
    款2萬1千元），亦有台新銀行之陳報狀在卷足憑。又聲請人
    於聲請清算前24個月，每月平均收入約6萬3千元，而聲請人
    住居台北市，依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（
    以每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之60％
    作為最低生活費），台北市平均每人每月最低生活費為14,1
    52元，聲請人雖稱有子女扶養費支出，惟查聲請人之二位子
    女皆已成年（見卷附戶籍謄本），復無不能自立，需依賴聲
    請人撫養之事證，則聲請人收入扣除最低生活費用後，每月
    尚有約4萬8千元可供支配，如與債權人進行協調，足以清償
    最大金融機構台新銀行提出每期清償2萬1千元之還款方案，
    非不能清償債務。是其本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
