【裁判字號】    98,簡,297
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三七三四號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六行補充「先由甲○
    ○在臺北市中正區○○○路○段三一號五樓網安公司遷址後
    之辦公室內」，證據部分補充被告於本院訊問自白外，餘均
    引用附件起訴書之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，其中修正第二條（新舊法之比較適用）、第
    三十三條第五款（罰金刑），並刪除第五十五條（牽連犯）
    、第五十六條（連續犯）等規定。其中刑法第二條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一
    項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯罪
    之行為者，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，並以修正前之規定較不利於
    被告，自應適用修正後刑法第二十八條之規定（參照最高法
    院九十六年度臺上字第五二○八號判決意旨）。
  (二)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月二十六
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第三十三條第
    五款之規定。
三、按刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪之成立，以從事
    業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
    書，足以生損害於公眾或他人者，為其構成之要件。而此所
    稱之「業務上作成之文書」，係指從事業務之人本於其業務
    上之行為關係所製作之文書而言；倘非本於其業務上之行為
    關係所作成之文書，即非此所謂之「業務上作成之文書」（
    最高法院著有九十年度臺上字第五○七二號判決可參）。被
    告任職網安公司管理部經理，負責繕打公司技術文件、會議
    紀錄及相關業務工作，業據被告自承在卷，是核被告所為，
    係犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文
    書罪。被告製作登載不實之業務上文書後復持以行使，其製
    作登載之低度行為為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與許青原就上開犯行行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    以共同正犯論。爰審酌被告無何前科紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，一時失慮而為本件犯
    行，其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。而刑法修正後，關於易
    科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現已刪除
    ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則
    適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三
    百元即新臺幣三百元至九百元折算一日；惟修正後刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊
    法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較
    為有利，爰依刑法第二條第一項前段，適用前開修正前易科
    罰金相關規定，就被告上揭所宣告之有期徒刑，諭知易科罰
    金之折算標準。查本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    所定不予減刑之罪，則依該條例第二條第一項第三款、第七
    條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一，並依修正前規定諭
    知易科罰金之折算標準。查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，告訴代理人表達願意原諒被告之意，此有本院筆錄可稽
    ，被告受此罪刑宣告，應知警惕，本院因認上開刑之宣告，
    以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，以勵其自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百
    十六條、第二百十五條、第七十四條第一項第一款，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
