【裁判字號】    98,司票,2587
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2587號
聲  請  人  茂晉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人強生自動化系統有限公司、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、NO.832529 系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票
    未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用
    第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未
    載到期日者仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算
    日（應自提示日起算）。
二、請釋明正確之相對人名稱（系爭本票TH.0000000、TH.00000
    00之發票人係公司而非個人名義）
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
