【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、經查：受刑人因犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院及本
    院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑
    部分應定其應執行之刑。至於附表編號2所示併科罰金部分
    ，依法應併執行之，毋庸再予宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
