【裁判字號】    98,審聲,142
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第142號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王聖舜律師
相  對  人  偉傑工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾柒萬捌仟柒佰壹拾元後，本院九
十七年度執字第一一二五一七號執行事件及臺灣基隆地方法院九
十八年度司執助字第16號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第五一七號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止本院97年度
    執字第112517號給付工程款事件、臺灣基隆地方法院98年度
    司執助字第16號給付工程款事件之強制執行程序，經本院調
    取該執行卷宗及98年度審訴字第517號債務人異議之訴卷宗
    審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。本院審酌相對人即債權人係以行政院公共工程委員會採購
    申訴審議委員會調0000000號調解成立書為執行名義而聲請
    強制執行，命聲請人應給付相對人新台幣（下同）5,401,19
    4元及負擔執行費用43,209元（合計5,444,403元）。而本件
    聲請人於民國98年1月23日提起債務人異議之訴，訴訟標的
    金額逾1,500,000元，得上訴第三審，而參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦
    案期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲請人提起之債務人
    異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以
    相對人因前開強制執行程序停止後，無法即時受償上揭金額
    ，依此金額按法定利率年息5%計算為1,178,713 元（計算式
    ：5,444,4035%4.33＝1,178,713，元以下四捨五入），
    爰以此數額作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因停
    止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
