【裁判字號】    98,司促,2574
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第2574號
聲  請  人
即債權人    泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人美商美國總統輪船股份有限公司間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、請補正聲請狀底之公司大小章。
三、相對人之最新公司變更登記事項表及其法定代理人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
