【裁判字號】    97,審重訴,539
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第539號
    原  告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間因債務不履行損害賠償事件，
原告起訴請求撤銷被告間台北市○○區○○段1小段168地號土地
及台北市○○區○○段1小段4720、4723、4724 建號之贈與行為
。惟原告未於訴狀載明上開訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
達10日內提出上開土地及建物之鑑價報告，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
