【裁判字號】    96,訴,9594
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9594號
原      告  甲○○
                      C
訴訟代理人  廖正多律師
            桂齊恆律師
            謝智硯律師
被      告  戊○○
                      號
            丙○○
                      號
            乙○○
                      之3號
            己○○
                      號
            丁○○
上列五人共同
訴訟代理人  陳詩經律師
複代理人    李明洲律師
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院96年度親字第133號確認收養關係不存在民事
    訴訟之裁判即原告與林清埤間收養關係是存在，為本訴訟事
    件之先決問題，而於97年4月14日依據民事訴訟法第182條第
    1項之規定，裁定命於上開民事訴訟事件終結前，停止本案
    訴訟程序。
二、現上開民事案件業已終結，此有原告所提出之最高法院書記
    廳通知書1份可稽，本院爰依民事訴訟法第186條規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
