【裁判字號】    97,易,2991
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2991號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                   （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20025號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○前曾因偽造文書及竊盜案件，經本院於民國92年9月1日
    以91年度訴字第1366號判決分別判處有期徒刑6月、4月，應
    執行有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院於93年12月6日以93年度士簡字第1234號判決判決處有期
    徒刑6月確定，二者接續執行結果，於94年12月31日執行完
    畢。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年8 月19
    日以其所有0000000000號行動電話聯繫久裕汽車貨運有限公
    司（以下簡稱久裕貨運公司），佯稱吊運鋼板之需，僱請該
    公司派遣吊卡大貨車1輛於翌日即同年月20日清晨5時30分至
    臺北市○○○路與新生北路口與其會合，久裕貨運公司依其
    指定之時、地，派遣不知情之成年員工高川駕駛車牌號碼
    AN-085號吊卡大貨車前往，甲○即搭乘該車指示高川開往同
    市○○○路○段442號即大佳河濱公園10號水門旁之工地內（
    大門未上鎖），趁該工地人無人看管之際，指揮高川將工地
    內榮金營造工程股份有限公司（以下簡稱榮金營造公司）向
    瑞賢開發有限公司承租之鋼板6塊（價值約新臺幣27萬元）
    ，吊運至吊卡大貨車上，以此方式竊取之，得手後即指示高
    川將鋼板載運到臺北縣新莊市○○路○段77號吉溢資源回收
    場準備變賣，嗣經回收場人員查覺鋼板來源有疑，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人榮金營造公司職員乙○○之指訴及久裕貨運
    公司司機高川證述之情節相符（見偵卷第6頁至第9頁），並
    有贓物認領保管單1紙、久裕貨運公司托運單2紙、工作記錄
    單影本2紙、0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、現場
    及證物彩色列印相片15紙、監視錄影列印畫面3頁附卷可稽
    （見偵卷第12頁至第24頁、第28頁至第29頁）。本案事證明
    確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之高川實施竊盜行為，為間接正犯。又被告有如事實欄
    所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其前有
    多次竊盜之前科，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，素行不佳，竟仍不思悔改而再犯，且所竊取之財物價值不
    低，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，所竊取之物品已
    由被害人領回，所造成之損害尚非至鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
