【裁判字號】    96,建,71
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第71號
原      告  永合營造有限公司
法定代理人  蘇憲倉
訴訟代理人  莊明翰律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  葉世文
訴訟代理人  謝家健律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由蘇憲倉為原告永合營造有限公司法定代理人之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴訟以
  前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於
  得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承受
  訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；訴訟
  程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
  之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175條、第177條第1
  項及第3項分別定有明文。
二本院96年度建字第71號給付承攬報酬事件業於民國97年5月28
  日言詞辯論終結，於同年6月18日宣判，並於同年月25日送達
  一審判決書予原告永合營造有限公司（下稱永合公司）與被告
  內政部營建署，嗣原告於同年7月14日對該判決提起上訴。查
  原告永合公司之法定代理人原為甲○○，嗣於同年1月3日變更
  為蘇憲倉，有公司變更登記表可稽。新任法定代理人蘇憲倉於
  同年7月14日具狀聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳秀貞
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
