【裁判字號】    97,消債更,1077
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1077號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第 3條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無任何財產，惟積欠銀行債務總
    額約新台幣（下同）1408,467元，另擔任吳俊翰就學貸款保
    證人（臺灣銀行21萬 3千元），有不能清償債務情事，經提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）請求協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額復未逾1200萬元，依法聲請清算
    等語。
三、按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，而非使任何積欠債務之人
    均能依本條例免責，是於評估債務人清償債務之能力時，仍
    應適當評估債務人過去資力及生活狀況；又債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之
    意旨，為消費者債務清理條例第151條第1項所明定。其立法
    意旨係認債務人對於金融機構因該條項所訂原因而負欠之債
    務，其法律關係為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，
    可疏減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解
    決其債務，故採行協商前置主義。經查，聲請人於聲請清算
    前雖依上開規定以書面向最大債權銀行請求協商，然聲請人
    未能接受最大債權金融機構提供還款方案（180期0％利率，
    每月還款7601元），致協商不成，有卷附前置協商不成立通
    知書可參；而本院依職權向台新銀行函查，台新銀行表示其
    協商不成原因在於債務人未依約定完成簽約先前已同意之還
    款方案（見卷附銀行之陳報狀），尚與聲請人補正狀中陳明
    相符，足見聲請人聲請協商之目的僅為符合聲請清算之要件
    ，並無共同協商之意願。又依聲請人表示，每月平均收入約
    2萬7千元（收入及敬老津貼），而聲請人住居台北縣，依行
    政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調
    查，計算出平均每人每月消費支出之60％作為最低生活費）
    ，台北縣平均每人每月最低生活費約為1萬5千餘元，雖聲請
    人表示需支出其母親及孫子之生活費，惟查上述被扶養人及
    聲請人之子尚有位於臺北縣新店市○○路○段354號之不動產
    ，而其子吳柏慶並無不能履行扶養吳奕廷之事證，則聲請人
    之收入扣除該必要支出後，每月尚有約1萬2千元元可供支配
    ，非不能接受最大金融機構銀行提出每期清償7601元之還款
    方案，非不能清償債務。是其本件聲請，於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                            書  記  官  蔡許春蕊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
