【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯嫌，均已全部坦承
    ，且進入簡式審判程序，雖臺灣桃園地方法院另案審理中，
    但仍請求交保候傳，以求安頓妻子，故聲請准予具保停止羈
    押云云。
二、本件被告於偵查中經通緝到案，因涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪、同法第216 條、第211 條行使變造公文書罪
    等罪嫌，經本院於起訴送審訊問時認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款逃亡及同法第101 條之1 第1 項第7 款反覆實
    施詐欺罪之虞之情形而有羈押必要，於民國97年9 月18日起
    執行羈押，後又於同年12月18日延長羈押2 個月在案，合先
    敘明。
三、查被告涉犯之罪嫌，雖就起訴、追加起訴及移送併辦部分均
    業據被告坦承犯行，然被告前經通緝到案，逃亡之事實明確
    ，又被告已為檢察官起訴及追加起訴之詐欺犯嫌，被害人約
    有14位，且行為模式均大致相同，已有事實足認有反覆實施
    詐欺罪之虞，斟酌目前調查結果，仍認有羈押之必要，聲請
    人上開所述，尚非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
