【裁判字號】    98,司票,2554
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2554號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  正滔貿易有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住台北市○○○路○段250號10樓之6
相  對  人  丁○○    住台北市○○路○段124巷20號2樓
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十二月二十六日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人之新臺幣壹佰柒拾萬元，其中之新臺幣萬壹仟壹佰
柒拾陸元及自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年
利率百分之十．八二計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月26日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣1,700,000 元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息約定自發票日起依聲請人新台
    幣基本放款利率加碼年息6.29% 計算，免除作成拒絕證書，
    到期日未載，詎於民國97年11月27日經提示僅支付其中部分
    外，其餘新臺幣31,176元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年利率10.82%計算之利息准許強
    制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
