【裁判字號】    98,審補,109
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第109號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
送達代收人  丁○○
上列原告與被告安泰人壽保險股份有限公司、國泰人壽保險股份
有限公司間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告訴之聲明第一項部分，係請求命被告安泰人壽保險股份
有限公司各給付原告新台幣伍佰萬元，訴訟標的金額核定為新台
幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬零伍佰元，訴之聲明
第二項部分，係請求命被告國泰人壽保險股份有限公司給付原告
乙○○新台幣壹佰伍拾萬元，訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍
拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，總計原
告甲○○、乙○○、丙○○應繳納裁判費新台幣伍萬零伍佰元，
另原告乙○○應繳納裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月      5    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
