【裁判字號】    97,訴,2117
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭銘毅律師（法律扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月十日起延長貳月。
    理  由
上列被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第3 款所定之情形而有羈押必要，經於民國97年11月
10日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年2 月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法官  高偉文
                                法      官  孫萍萍
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
