【裁判字號】    97,重訴,147
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    確認不動產買賣債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第147號
上訴人即
原審原告  甲○○
原審原告  乙○○
被上訴人即
原審被告    力麒建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      弄1之3.
上列當事人間請求確認不動產買賣債權存在事件，上訴人對於民
國九十七年十一月二十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年1月5日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於民國98年1月12日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
