【裁判字號】    98,家聲,69
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第69號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主      文
受安置人○○○（年籍資料詳附表所示）應安置於主管機關委託
之少年福利機構。
聲請費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                   家事庭法官   郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                       書記官    楊振宗
附表：
受安置人    丙○○（女、民國○○年○ 月○日生、身分證統一編
                    號：Ｚ000000000號）
                    住臺北市政府社會局短期安置所
法定代理人  乙○○  住台北縣中和市○○街496巷37弄7號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
