【裁判字號】    97,審聲,1004
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1004號
聲  請  人華鼎國際智權顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  漢邦興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，有法定代理人、非訟代理人者，應載明其姓名
    、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所。
    非訟事件法第30條第1項第2款定有明文，又非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條復有明文。
二、查本件聲請人聲請公示送達事件，因相對人已經廢止（經濟
    部97年12月10日府產業商字第0973741050號函），依公司法
    第322條規定其法定代理人已有變更，應非僅乙○○一人，
    而經本院於民國97年12月31日裁定命原告於送達後5日內更
    正相對人目前正確之法定代理人後，此項裁定並已於98年1
    月10日送達原告，有送達回證在卷可稽，惟聲請人逾期迄今
    仍未補正，其聲請即非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第30條第1項第2款、第21條第2項、同法施行
    細則第13條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
