【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24038號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛計程車為業，為從事
    業務之人，於民國97年5月21日19時5分，駕駛車牌號碼
    998-ER 號營業用小客車，沿臺北市○○區○○街185巷由西
    往東行駛，行經該巷道與復興北路交叉口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口轉彎時如進入二以上之車道者，右轉彎車輛
    應進入外側車道，左轉彎車輛應進入內側車道。且依當時情
    形夜間有照明、柏油路面、濕潤、無障礙物、視距良好，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉進入復興北路第
    2車道，適有乙○○騎乘車牌號碼CVQ-625號重型機車，沿復
    興北路141巷由東往西行駛，至復興北路交叉口時，正欲左
    轉進入同路段第2車道，兩車均煞車不及，被告甲○○所駕
    車輛之左前車頭撞擊乙○○所騎機車之右側車身，至乙○○
    人車倒地，因而受有下背及臀部挫傷、右手淺撕裂傷之傷害
    。被告甲○○於車禍發生後，在未發覺車禍肇事者時，當場
    向到場處理員警承認為肇事人自首而接受裁判，始悉上情，
    因認被告甲○○涉有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
