【裁判字號】    97,上訴,5744
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院97年度訴字第1945號，中華民國97年10月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3011號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未具體
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第36
    1 條、第367 條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年11月25
    日提起上訴，其上訴狀雖指稱檢方無告知被告以醫療代替徒
    刑幫助戒毒云云，惟此非上訴之具體理由，經本院於97年12
    月23日裁定命被告於裁定送達後7 日內補正，該裁定已於97
    年12月31日送達於收受，有送達證書1 份在卷可稽。上訴人
    迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
