【裁判字號】    98,交抗,211
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第211號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度交聲字第3144號，中華民國98年1月6日裁定（原處分案
號：臺北市交通事件裁決所北市裁申字第裁22-AZ0000000號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國98年1月12日將裁定正本送達於抗告人由群
    林廣場大廈管理委員會大樓管理員收受，有原審卷附之送達
    證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為5日，則自送達裁定之翌日即98年1月13日起算，計至98年
    1月17日（星期六，該日經行政院人事行政局公告為上班日
    ），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年1月20日始行
    提起抗告，此有臺灣臺北地方法院收狀戳蓋於刑事抗告狀可
    佐，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    2     月    5    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  蔡永昌
                                       法  官  蔡新毅
                                       法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  林吟玲
中    華    民    國    98     年    2     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
