【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    95年度上易字第2472號撤銷原判決改判處有期徒刑6月，另
    犯恐嚇等罪，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第815號判
    處恐嚇罪有期徒刑1年8月，詐欺取財罪有期徒刑6月，恐嚇
    取財未遂罪有期徒刑1年，上訴後經本院撤銷詐欺取財、恐
    嚇取財未遂各改判處有期徒刑6月減為3月，有期徒刑1年減
    為6月，恐嚇罪上訴駁回，應執行有期徒刑2年2月。因減刑
    及定應執行刑，經本院以97年度聲減字第42號裁定應執行有
    期徒刑2年6月確定在案，於96年11月12日送監執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於98年1月21日核准假釋，爰依刑法
    第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年1月21日法矯司字第0980905087
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
