【裁判字號】    97,抗,2185
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2185號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間確認所有權不存在等事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年十二月三十日本院所為裁
定提起再抗告。查本件應徵裁判費新臺幣一千元，未據再抗告人
繳納。茲限再抗告人於收受本裁定正本翌日起五日內向本院如數
繳納，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
