【裁判字號】    97,重附民,31
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度重附民字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施竣中律師
複代理人    陳佳雯律師
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴字第3023號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣（下同）6,000,000元，及自民國96
    年4月23日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丙○○之母丁○○見原告乙○○獨居無人照料，有機可
    乘，遂以協助打掃住家清潔代為照顧日常生活起居為由，頻
    頻出入原告住家。嗣於95年冒政府全面換發身分證之際，利
    用原告不諳相關法令規定且行動不便，稱換發身分證須辦理
    印鑑證明藉機取得原告個人印鑑證明。爾後丁○○竊取所有
    權狀正本旋即將原告名下所有之六筆不動產（含建物及土地
    ），明知無買賣事實，竟以買賣原因辦理產權移轉登記於被
    告名下。被告與其母丁○○二人更共同製作不買賣契約書，
    以「臺北縣板橋市○○路40巷7弄12號4樓建物及其坐落基地
    」等不動產向第三人聯邦商業銀行於95年11月22日申辦並取
    得貸款並設定六百萬元之最高限額抵押權在案，前開犯罪事
    實於96年4月23日原告接獲房屋稅單始發覺所有權人竟遭變
    動，進一步追查後始發現上情，經原告具狀提出告訴外，經
    臺灣板橋地方法院檢察署提起公訴、臺灣板橋地方法院判決
    在案。至臺灣板橋地方法院雖認被告不知丁○○不法行為，
    但被告於偵審期間供稱：丁○○有向其表示要以其名義貸款
    ，其除交付身分證、印鑑章、印鑑證明並前往銀行對保、開
    戶等手續；其又明知丁○○並無收入故無法辦理貸款，更明
    知無買賣事實存在，竟仍願意擔任登記名義人，任由丁○○
    、甲○製作不實買賣契約，提供銀行審酌，同意擔任借款人
    簽署契約，更由其先生擔任保證人。衡情論理，其主觀上既
    明知丁○○因無工作，無法辦理貸款，恐連繳納貸款本息都
    有困難，理應詢問相關細節例如貸款額度、利息、違約金、
    清償期等相關細節。且其已結婚另組家庭，自應更謹慎評估
    ，認為無風險始可能答應，豈有不聞不問可能？足證其明知
    且故意（至少有未必故意存在），更同意授權與丁○○全權
    處理，否則丁○○豈有可能取得其個人相關證件，並得以其
    名義在胡作非為？退步言，至少被告容任丁○○、甲○製作
    不實買賣契約向銀行辦理借款，更同意配合辦理對保及銀行
    開戶，又將取得金額共同花用，於無法清償借款時同意銀行
    向其本人或丈夫請求返還借款，至少有幫助故意存在，構成
    民法第185條共同侵權行為，自不待言。是被告自始即與丁
    ○○、甲○出於共同侵權行為之故意、共同遂行其不法侵權
    行為，且渠等所為，造成原告所有權妨害，損害甚鉅。又縱
    被告否認有與丁○○基於共同侵權之故意及不法犯行，其有
    幫助行為依民法第185條第2項之規定，亦視為侵權行為之共
    同行為人，自應與丁○○負連帶侵權責任。雖其後丁○○業
    將系爭不動產產權回復登記於原告名下，惟向聯邦商業銀行
    貸款之不動產，仍有該最高限額抵押權存在，依民法第184
    條、第185條及第213條規定，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
