【裁判字號】    97,上訴,5227
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告因偽造貨幣上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年2月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造貨幣罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年11月12日執行羈押，至民國98年2 月11
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年2月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  許增男
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
