【裁判字號】    97,上,601
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第601號
    上  訴  人  丙○○
    被上訴  人  甲○○○○
    法定代理人  乙○○
                丁○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98 年1月10
日本院97年度上字第601 號第二審判決不服，提起第三審上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1、2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466條之1
    第4項規定甚明。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳納第三審裁判費新臺幣
    （下同）陸萬玖仟貳佰拾陸元，亦未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，前已經本院於
    98 年1月10日裁定命其於收受裁定正本7 日內補正，該裁定
    業於98年1 月16日以寄存方式送達予上訴人，有送達證書可
    稽（本院卷第148頁）。該送達依民事訴訟法第138 條第2項
    規定經10日即於98 年1月26日發生效力，則上訴人之補正期
    間自同年1月27日起算至同年2月2 日屆滿，上訴人雖於期限
    內補繳上開裁判費，惟逾期迄未補正委任狀，亦有本院裁判
    費或訴狀查詢表可憑（本院卷第151 頁），復未依民事訴訟
    法第466條之2聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
    ，則其上訴並非合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     5     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
