【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣新竹地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。（但查其中附表編號1及2
所示犯罪，業經台灣新竹地方法院於民國96年7月31日以96年度
聲減字第726號裁定，各減刑二分之一為有期徒刑4月，並定應執
行刑為有期徒刑7月又15日確定在案，本件聲請人未察及此，應
予更正）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53 條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
