【裁判字號】    97,聲再,382
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第382號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  王耀安律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上易字第2343號，中華
民國97年9 月9 日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方
法院94年度重易字第7 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
91年度偵字第23368 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審；依上揭情形，即因重要證據漏未
    審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟
    法第421 條、第424 條分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人（簡稱聲請人）係以本院
    96年度上易字第2343號詐欺之判決確定案件，以尚有重要證
    據漏未審酌，依刑事訴訟法第421 條之規定聲請再審。惟查
    ，上開判決確定之案件，係屬同法第376 條規定之不得上訴
    於第三審法院之案件，該案判決係於民國（下同）97年9 月
    15日合法送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽。詎聲請人
    於97 年11 月4 日向本院聲請再審，揆之首揭規定，顯已逾
    20日之法定期限，不合法律程序，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
