【裁判字號】    95,重上更(一),190
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第190號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  甲  ○
            連銀山律師
被上訴人即
上訴人      丁○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年12月17日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第七項關於「第一、二審及發回前第三審訴訟費用除
確定部分外，應由丁○○、丙○○○負擔七分之四」之記載，應
更正為「第一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，應
由丁○○、丙○○○負擔百分之三十」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條定有明文。
二、查本院前開判決就訴訟費用之負擔有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
