【裁判字號】    98,聲再,32
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名張國揚
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第1049號，
中華民國 97年5月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院96年度易字第2160號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署96年度偵字第10426號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。又刑事訴訟法第 420條第1項第6款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院 85年度台抗字第308號裁定意旨參照）。又
    經第二審確定判決之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌而為受判決人之利益聲請再審者，以不得上訴
    於第三審法院之案件為限，此觀之刑事訴訟法第 421條之規
    定自明（最高法院 87年度台抗字第310號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請意旨略以：再審聲請人向台北市古亭地政事務
    所辦理系爭房地繼承所有權移轉登記，承辦公務員有實質審
    查義務告知聲請人繼承系統表上漏載繼承人，卻未告知再審
    聲請人，而逕為辦理繼承所有權移轉登記。刑法第214條「
    使公務員登載不實罪」，須公務員無實質審查之義務，再審
    聲請人既無使公務員登載不實之故意，客觀上亦不能成立犯
    罪。原判決有諸多重要證據漏未審酌之處，足以生影響判決
    結果，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款、第426條對於原
    確定判決聲請再審云云。
三、經查：本件再審聲請人依刑事訴訟法第 420條第1項第6款規
    定對本院97年度上訴字第1049號確定判決聲請再審，惟未據
    提出原判決之繕本（僅提出網路列印本），復未檢附任何證
    據，其聲請程序已有未合。又再審聲請人形式上雖係依刑事
    訴訟法第 420條第1項第6款規定聲請再審，惟所述理由卻係
    同法第 421條規定之再審事由，而原判決係得上訴於第三審
    之案件，自不得據以聲請再審。本件再審之聲請，其程序顯
    有違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
