【裁判字號】    97,聲,4078
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第4078號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行）
上列受刑人因偽造文書等案件，對於檢察官執行之指揮，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑
    後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前
    已屆滿者，其超過部分不算入之。中華民國96年罪犯減刑條
    例第13條第1項定有明文。又按刑事訴訟法第484條規定，受
    刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，
    得向諭知該裁判之法院聲明異議。此所稱「檢察官執行之指
    揮不當」，應係指檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方
    法有不當等情形而言（最高法院77年台抗字第741號裁定、
    95年度台抗字第486號裁定參照）。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○所犯如附表
    編號1至3之煙毒等3罪，經本院以97年度聲減更(一)字第19號
    裁定減刑，則受刑人所犯附表編號4至8之偽造文書、竊盜、
    傷害、盜匪及妨害自由等罪所處之徒刑，自應與該經撤銷假
    釋之煙毒等3罪殘刑5年11月22日刑期一併計算，而無臺灣臺
    東地方法院檢察署（下稱臺東地檢署）檢察官97年執減更乙
    字第112號執行指揮書所稱，該殘刑已於民國94年3月15日執
    行完畢之情形。又臺東地檢署97年11月4日東檢文乙97執減
    更112字第16218號函稱：煙毒等3罪已執行之期間已無從回
    復，及其刑期於減刑裁定到達監獄前已屆滿者，其超過部分
    不算入之適用等語，亦與該減刑裁定相違而不正確。亦即，
    煙毒等3罪經減刑後已無殘刑須執行，其減刑前羈押之日數
    或已執行之刑期，自應折抵或算入減刑後偽造文書、竊盜、
    傷害、盜匪及妨害自由等罪之刑期始為適當，臺東地檢署檢
    察官97年執減更乙字第112號執行指揮書謂煙毒等3罪殘刑已
    於94年3月15日執行完畢，顯係錯誤，爰依法聲明異議云云
    。
三、經查，受刑人所犯如附表編號1至3之煙毒等3罪，係撤銷假
    釋所執行之殘刑。雖本院以97年度聲減更(一)字第19號裁定減
    刑確定，惟因該3罪與附表編號4至8所列之他罪不符合數罪
    併罰之要件，本應接續執行。又依刑法第79條之1第5項之規
    定，經撤銷假釋執行殘餘刑期者，無與附表編號4至8所列之
    他罪合併定最低應執行期間之適用。再依中華民國96年罪犯
    減刑條例第13條第1項但書規定，受刑人所犯煙毒等3罪之刑
    期既已於減刑裁定達到監獄前即已屆滿，則其減刑前已羈押
    之日數及已執行之刑期，雖超過減刑後之刑期，但其超過部
    分亦不算入（即不得折抵）未執行完畢之他罪之刑期。因此
    之故，臺東地檢署檢察官97年執減更乙字第112號執行指揮
    書以受刑人所犯煙毒等3罪之殘刑已於94年3月15日執行完畢
    （臺北地檢署檢察官88年觀執更己字第84號執行指揮書），
    而該3罪與附表編號4至8之罪不符合數罪併罰，故無庸換發
    指揮書，並無違誤。至於前開本院減刑裁定，就附表編號1
    至3之煙毒等3罪而言，係於該3罪執行完畢之後始為減刑之
    諭知，不從變更煙毒等3罪已於94年3月15日執行屆滿之效力
    ，亦即不生使該3罪執行屆滿日往前推進之效果。綜上，本
    件執行指揮並無不當或違法之處，受刑人聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
