【裁判字號】    98,交抗,102
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定          98年度交抗字第99、102號
抗 告 人即
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院中華民國97年12月16日裁定（97年度交聲字第3003、3004
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人於民國96年8 月11日下午12時35分許
    及96年8月12日夜間8時26分許，將機車停放於台北市○○區
    ○○路34號騎樓之違規事實以及原審對違規事實之認定、駁
    回其異議之理由，均詳如附件（原審裁定書）。
二、查該處有「騎樓、人行道禁止停車」之標誌設置，且設置地
    點係屬明顯易見，受處分人亦自承已於該處做生意多年，益
    見抗告人應無不知該標誌設置於該處之理。抗告意旨仍以陳
    詞置辯指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百十二
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
