【裁判字號】    97,上訴,4398
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4398號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林靜歆律師（法律扶助）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年二月十九日起，均延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等 2人前經本院認為犯毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國97年 9月19日執行羈押，嗣
    經第1次延長羈押，至民國98年2月18日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本件於民國98年2月5日固已宣判，然尚未確定，前項原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年 2月19日起
    ，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
