【裁判字號】    98,毒抗,49
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第49號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣.
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
，中華民國97年12月31日裁定（97年度毒聲字第1554號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○因涉嫌施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命案件，前經桃園法院以97年度毒聲
    字第1409號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，有該所民國97年12月24日桃所
    衛字第0971305144-1號函送證明書一份附卷可稽，檢察官依
    毒品危害防制條例第20條第2 項規定，聲請裁定入戒治處所
    施以強制戒治，經核於法要無不合，應予准許。核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於觀察勒戒期間安份守己，之前亦曾
    接受過美沙銅治療，遭警逮捕時亦自行交出吸用工具，以示
    戒毒決心。抗告人因患口腔癌而施用毒品，應無再犯之虞。
    勒戒評估係依被告前科及當日驗尿結果，另約談僅二分鐘，
    即認定抗告人有繼續施用毒品傾向，自有不當云云。惟查，
    抗告人因施用毒品，經裁准觀察勒戒，有繼續施用毒品傾向
    之事實，有證明書可稽，則原審裁准被告應強制戒治，即無
    不合。而抗告人案發前有無接受美沙銅治療、勒戒期間有無
    安份守己云云，無從改變該事實，抗告人以此執為抗告理由
    ，核非可採。又勒戒犯有無繼續施用毒品傾向證明之評估，
    係勒戒所依同一標準對所有勒戒犯所作同一評估，此觀評分
    表各項記載自明，抗告人並未提出該評估表製作有何不實之
    客觀憑證，以供調查，徒以約談時間短暫云云，指摘該報告
    不當，亦難憑採。此外，其他抗告理由，無從推翻原審裁准
    之基礎，從而，本件抗告核為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
