【裁判字號】    98,抗,88
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第88號
抗  告  人
即 聲請 人  郭杞堂律師
受 提審 人  甲○○○即NG.
上列抗告人因聲請提審案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國97
年12月23日裁定（97年度提字第1號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：內政部入出國及移民署（以下簡稱移民署
    ）認受提審人甲○○○有「非法入國或逾期停留、居留」之
    事由，依入出國及移民法第38條第1 項之規定，處分受提審
    人收容在新竹收容所，期間自民國97年11月15日起至98年1
    月13日止。因移民署援引入出國及移民法第38條第1 項規定
    而處分受提審人予以收容，並非提審法第1條所規定之「逮
    捕拘禁」，因認本件聲請人聲請提審受提審人，與法未合而
    予以駁回。
二、本件抗告意旨略以：由入出國及移民法第72條規定觀之，移
    民署人員執行收容等職務時，得配戴武器及戒具，遇有抗拒
    等情形時，得使用之，是其執行收容處分時所施之拘束人身
    自由行為，顯屬「逮捕」。況該條第3項第5款更列有「依法
    執行搜索、扣押或逮捕」等法律用語，更可為明證。又移民
    署執行收容，訂有「外國人收容管理規則」，該規則所規定
    之「禁止會見」、「獨居戒護」、「不得脫逃」等事項，與
    監獄、看守所相關規定實無不同。再由同法第38條第4項規
    定收容得折抵有期徒刑或拘役等刑罰而觀，難謂此種收容非
    「拘禁」。又受提審人雖於97年12月24日，由移民署停止收
    容而釋放，本件原已無再聲請提審之必要，但聲請人認原裁
    定所示法律見解既有可議，為樹立先例冒昧提出抗告等語。
三、經查：受收容人甲○○○業於97年12月24日經移民署停止收
    容而釋放，此經抗告人陳明，並有移民署簡復表在卷可參（
    見原審卷第26頁），則本件抗告已屬無實益，抗告意旨執前
    詞，對原裁定聲明不服，請求撤銷原裁定，不能認為有理由
    ，應駁回其抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
