【裁判字號】    98,台上,511
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第八０七、八三０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察
署九十六年度偵字第一五０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖販賣海洛因營利，而
向綽號「豆菜」之姓名不詳男子購入新台幣三萬元海洛因一包，
隨即添加葡萄糖稀釋，分裝成十一小包（合計淨重十一點九三公
克），以便於出售，並與在場知情之朱姜義、邱仁奎（均已判處
罪刑確定）一起整理分裝完成之海洛因，尚未售出，即連同該十
一小包海洛因、電動攪拌器一支、電子磅秤一台及分裝袋一包，
為警查獲等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第
一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年），已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人於偵查及第一審坦承犯行，嗣
於原審則否認意圖販賣而購入海洛因，並以所購海洛因係供自己
施用云云為辯，原審認其翻異之詞不足採信，亦依查證所得指駁
說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按採證認事
本屬事實審法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗及論理等
證據法則，即不能任意指為違法，而執為合法之第三審上訴理由
。上訴意旨對於原審採證認事職權之適法行使及原判決理由業已
明白論敘之事項，徒憑己見，任意指為調查未盡及理由不備，自
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
