【裁判字號】    98,台上,500
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月五日第二審判決（九十七年度上
訴字第一七六四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第九八三號、九十七年度偵字第三九０八號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審判決關於論處上訴人甲○○施用第一級
毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑一年六月）部分，駁回上訴人就
該部分在第二審之上訴（第一審判決另論處上訴人攜帶兇器竊盜
罪刑，經原審駁回上訴人之第二審上訴部分，未據上訴已確定）
。上訴人之上訴意旨略稱：上訴人係因藥物成癮，難忍禁斷之肉
體上痛苦，因而觸法，並非上訴人守法觀念低落，況且上訴人雖
犯下錯誤，但事後態度良好，更是深悔不已，懇請給予重新之機
會等語。
惟查：原判決以：上訴人不服第一審判決提起上訴，其上訴狀所
載理由略謂：伊雖基於意圖自己不法之所有，竊取他人自小客車
一部，卻未利用該贓車為不法之行為，純係供己代步之用，且犯
後坦承犯行，態度良好，請求從輕量刑，給予自新之機會云云，
僅係空泛指摘原判決量刑過重，並未依據卷內訴訟資料，具體指
摘原判決認事用法有何違法或不當之情形，顯屬上訴未敘述具體
理由等語，乃認上訴人之第二審上訴違背法律上之程式，予以駁
回。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍未
依據卷內訴訟資料具體指摘原判決關於施用第一級毒品部分不適
用何種法則或如何適用不當，自非合法之第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
