【裁判字號】    98,台聲,88
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求所有權移轉登記事件，對
於中華民國七十八年十一月十七日本院裁定（七十八年度台抗字
第三六五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定早於民國七十八年間即已確定，乃聲請人遲至九十七年十
月一日始聲請再審，已逾上揭不變期間，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
