【裁判字號】    98,台抗,55
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五五號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號（
抗  告  人
即被告之父  乙○○
上列抗告人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年十二月八日所為第三審羈押之裁定（
九十七年度上訴字第二四四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人即被告甲○○所涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，業經原審法院於民國九十七年十月二十九日以九十七年度上訴
字第二四四一號刑事判決，維持第一審論處被告未經許可製造可
發射金屬或子彈，具有殺傷力之改造手槍及未經許可製造子彈罪
刑部分之判決，而駁回被告在第二審之上訴。被告不服提起第三
審上訴，經原審法院訊問後，認被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑
為五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，裁定自九十七年十二月
八日起為第三審之羈押，經核於法並無不合。被告抗告意旨以原
判決認定被告有製造改造手槍及製造子彈行為，與事實不符，且
被告事後態度良好，配合檢察官拘捕共犯藍繼正等情，指摘原裁
定不當，難認有理由，應予駁回。又乙○○並非當事人，亦非受
裁定者，依刑事訴訟法第四百零三條規定，不得對本件原裁定抗
告，其抗告不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十一條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
