【裁判字號】    98,台聲,89
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台聲字第八九號
聲  請  人  乙  ○
上列聲請人因與相對人甲○間請求履行契約等事件，對於中華民
國九十六年十二月二十六日本院裁定（九十六年度台上字第二八
七三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，即合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判。故本件申訴，應視為聲請再審，合先敘明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十七年一月十四日送達，有卷附送達證書足
據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間七日，
算至九十七年二月二十日止，即告屆滿。乃聲請人遲至九十七年
十二月十六日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
