【裁判字號】    98,台上,450
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月十八日第二審判決（九十七年度交上訴字第二
二四九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字
第五二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕車肇事
致人於死逃逸罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引
用第一審判決書之記載，詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁
說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人之部分自白，
證人謝再智之證詞，監視錄影翻拍照片、現場照片以及卷內其他
證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人駕駛曳引車行經彎道時
，疏未注意路況並採取必要安全措施，其拖曳子車車尾撞及被害
人彭佳宸所駕駛之小客車，致彭佳宸送醫不治死亡。小客車車體
變形、毀損嚴重，拖曳子車鐵勾脫落，檔泥板、車燈、鐵架扭曲
斷裂，車禍當時證人謝再智遠在肇事現場四、五十公尺外均能清
楚聽聞鉅響，顯見撞擊力甚強，上訴人為職業駕駛人，更有警覺
性，豈有不知之理，卻未停車察看，逕行駛離，確有肇事逃逸之
故意，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，亦無
所指判決不適用法則、適用不當及理由矛盾、欠備之違法。上訴
人及其選任辯護人於原審審理時，對於審判長問：尚有何證據請
求調查，均答稱：無，亦未見其聲請調查證據，原審以事證明確
，未再為細節上無益之調查，尤無職權調查未盡之違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
