【裁判字號】    98,台上,456
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四五六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十一月四日第二審判決（九十七年度交上訴字第
二四六一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵
字第二八七二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處被告甲○○肇事逃逸部
分之科刑判決，改判諭知其無罪，已綜合全部卷證資料，逐一斟
酌論斷，詳敘其無從形成被告有罪判決之心證理由，從形式上觀
察，並無違背法令之情形存在。查證據之取捨及判斷，屬於事實
審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則及論理法則，即不能任意
指為違法。原判決以證人陳雄進雖證稱：車禍時，聽到碰撞聲，
回頭看，發現車子繼續開，頓一下、頓一下沒有停，一直開往菜
市場，就騎乘機車，按喇叭自後追趕，在大肚農會前，被告車子
已經迴轉，把車窗搖下來，乃對被告說：「你撞到人，難道都不
知道」，被告應該有聽到等語。惟被告辯稱未聽到喇叭聲，且證
人陳雄進對被告說話時，係在被告迴車之後，是被告是否因陳雄
進在後追趕，自知無法逃脫，始折返肇事現場，已有疑義。又證
人即警員趙竹根至現場勘查測量後，雖證稱：肇事地點距被告迴
轉地點有二百六十公尺之遙等情。但一般人發生車禍，或因驚恐
慌亂，或對現況不明，加以車速、爆胎等因素，無法立即煞停，
致與現場隔有一段距離，事屬常見。況被告因飲用三瓶米酒煮成
之燒酒雞，酒測值達每公升零點五九毫克，反應力較差，未迅即
煞停，緩速折返，亦難遽認其有肇事逃逸之故意。茲檢察官所提
出之證據，既不足為被告有罪之積極證明，而其闡明之證明方法
，亦無從說服法院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
因而諭知被告無罪，所為證據之取捨及判斷，並無悖離經驗法則
及論理法則，自不得指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判
決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
