【裁判字號】    98,台上,477
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四七七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十一月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
一五九一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵
字第一八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○殺人及甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高
雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審關於依想像競合犯規定從一重論處上訴人
甲○○共同未經許可，持有手槍罪刑，及各論處上訴人乙○○、
甲○○（下稱上訴人等）共同殺人罪刑部分之判決，駁回上訴人
等在第二審各該部分之上訴，固非無見。
惟查：科刑之判決書，須將認定之事實詳為記載，然後於理由內
說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由兩相一致，方為
適法。倘事實之記載先後兩歧，或事實之記載與理由之敘述不相
符合，均屬理由矛盾，其判決為當然違背法令。原判決犯罪事實
欄記載：「甲○○於民國九十六年三月五日三時許，在屏東市海
豐地區三山國王廟附近觀看元宵廟會，因林怡汝騎機車擋住去路
，發生爭執，林怡汝男友康家偉見狀，即與五龍殿轎班人員多名
上前圍毆，致甲○○身體多處受傷。甲○○被毆後，盛怒難消，
心有不甘，有意尋仇報復，迅速騎機車返回住處，將（捷克CZ廠
75型口徑9MM 半自動）制式手槍裝填子彈四顆（其中一顆不具殺
傷力，即後述之未發彈）、（可發射子彈具有殺傷力仿GLOCK 廠
19型半自動手槍製造換裝土造金屬槍管而成之）改造手槍裝填子
彈一顆後，攜往海豐地區。甲○○於同日凌晨三時四十分許，在
海豐街二十四號麥味登早餐店旁適遇乙○○，乃述說先前在三山
國王廟附近遭康家偉夥同五龍殿轎班人員毆打，現有意返回五龍
殿尋仇報復，除出示所攜槍彈外，並探詢是否願意同行，乙○○
見甲○○身上流血，乃基於與甲○○共同持有以上槍彈之犯意聯
絡，將其等所騎機車停放在海豐街往五龍殿巷口麥味登早餐店附
近，連袂步入海豐街二十二號旁巷子，甲○○並將改造手槍交由
乙○○攜帶，自己則持制式手槍，兩人一前一後走至五龍殿前空
地，由甲○○趨前向林怡汝詢問其男友為何人，並拔出制式手槍
，此際，在殿前金爐處之康家偉惟恐林怡汝遭害，立即衝出以手
拍掉甲○○所持之制式手槍，兩人蹲在地上拉扯、搶奪槍枝，在
旁之乙○○見狀，明知以槍射擊人體極易造成死亡結果，乃基於
殺人之犯意，持改造手槍朝康家偉射擊一槍，經擊中康家偉大腿
，康家偉中槍後急忙站起，踉蹌往五龍殿外奔逃，甲○○見康家
偉已中彈受傷，猶不罷手，亦基於共同殺人之犯意聯絡，撿起地
上之制式手槍，起身自後緊追，乙○○亦承原來之殺人犯意，持
改造手槍緊跟在後，並推由甲○○以制式手槍在殿前空地朝康家
偉射擊二槍，康家偉奔逃右轉進入巷子躲避，甲○○、乙○○仍
不捨而在後窮追，甲○○更在轉進巷子處再朝康家偉射擊二槍，
其中一顆子彈有效擊中，另顆子彈因瑕疵未能有效擊發而掉落在
現場（即未發彈）；康家偉因甲○○、乙○○開槍射擊，共遭擊
中四槍，並因此受有……多處槍傷合併大量出血……而不支倒地
，經送屏東基督教醫院急救，仍於同日六時許不治死亡。甲○○
、乙○○行兇後，返回置放機車巷口時，乙○○將改造手槍（因
僅射擊一槍，其內尚有一顆子彈）交還甲○○，兩人分騎機車離
去……」等情（見原判決第二頁第七行至第三頁第十八行），但
對如何認定甲○○於被毆返回住處後，係分別在前開制式手槍及
改造槍枝中裝填四顆及一顆子彈，理由內並未說明其所憑之依據
，已嫌理由不備。又前揭事實初認甲○○在前開改造槍枝內裝填
子彈一顆後，即將該槍交由乙○○攜帶（乙○○未經許可持有手
槍犯行部分，業經判刑確定），乙○○並已持該槍朝被害人康家
偉射擊一槍；嗣則認乙○○於射擊康家偉一槍並與甲○○返回置
放其等機車之巷口時，將內尚有子彈一顆之該改造槍枝交還甲○
○，關於甲○○在交付改造槍枝予乙○○時，該槍內究裝填有子
彈二顆抑一顆，事實之記載，亦先後兩歧。從而原審以甲○○被
查獲時持有之子彈數及上訴人等於案發時射擊之子彈數，反推甲
○○原持有之子彈數量，其推論，即有未當。另前揭事實係認定
甲○○於攜帶內裝填有子彈之制式手槍及改造槍枝前往五龍殿尋
仇途中，適遇乙○○，乃告知乙○○其在三山國王廟附近遭人毆
打及欲至五龍殿報復之事，乙○○即僅基於與甲○○共同持有前
開槍、彈之犯意聯絡，甲○○除自己持制式手槍外，另將改造槍
枝交由乙○○攜帶，兩人再同往五龍殿前空地，嗣因甲○○所持
手槍遭康家偉出手拍掉，於兩人蹲在地上拉扯、搶奪槍枝之際，
乙○○始基於殺人犯意，持改造槍枝擊中康家偉之大腿，甲○○
見康家偉中彈受傷並往外奔逃，亦基於共同殺人之犯意聯絡，撿
起地上之手槍，與持槍之乙○○自後緊追，再由甲○○持槍朝康
家偉射擊四槍。但原判決理由內先是稱：「被告（上訴人）甲○
○係遭康家偉糾眾毆打後餘怒未消，因而回家將其持有之槍彈攜
出，返回五龍殿找康家偉尋仇報復，被告（上訴人）乙○○受邀
後願意與被告（上訴人）甲○○同行，甚至由被告（上訴人）甲
○○交予改造手槍而分持手槍進入，非但對犯案對象已有具體認
識，更對如何犯案亦有相當計劃及分工」（見原判決第十四頁第
十九行至第二十三行），亦即謂乙○○於接受甲○○邀請、交付
改造槍枝並同往五龍殿時，其二人就殺人犯行即已有犯意之聯絡
，嗣則說明：「被告（上訴人）乙○○……共同持槍之初，尚未
與被告（上訴人）甲○○有具體之殺人犯意聯絡，其後係由其先
行起意殺人而開槍，則其持有槍彈與殺人之間，無從認定係屬不
能分割之單一行為，仍應分論併罰」（見原判決第十八頁第十五
行至第十八行），對上訴人等究否於乙○○持有槍枝之初彼此間
即有殺人之犯意聯絡，不僅前後理由之敘述，互生齟齬，且前者
理由之說明與前揭事實之記載，復不相符合，自難認為適法。究
竟乙○○於由甲○○交付前開改造槍枝時是否即有殺人之犯意？
尚欠明瞭。實情為何？攸關事實之認定及法律之適用，於乙○○
之利益難謂無重大關係，乃原審未進一步予以究明，並於理由內
為必要之敘述，遽行判決，自難昭折服。上訴人等上訴意旨指摘
原判決關於乙○○殺人及甲○○部分違法，非無理由，認該部分
應發回更審，期臻翔適。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
