【裁判字號】    98,台上,490
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
二月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第四八九六號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一一七二九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜之犯
行罪證明確，因認第一審依想像競合犯規定，從一重論上訴人以
意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒而取他
人之物未遂罪，處有期徒刑參年捌月之判決，為無不合，予以維
持，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及
其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足
以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：強盜罪之強暴
、脅迫，以在客觀上對於人之身體及自由確有侵害行為為必要，
若犯人並未實施此項行為，僅因他人主觀上之畏懼，不敢出而抵
抗，任其取物以去者，尚不能謂與強盜罪之要件相符，鈞院二十
七年上字第一七二二號著有判例。伊所為尚與強盜罪之要件不合
，店員林慧怡並未喪失自由意思，否則其如何可以選擇至倉庫求
救等語。惟按：刑法上強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之
抗拒或使被害人身體上、精神上，處於不能抗拒之狀態為已足，
其暴力縱未與被害人身體接觸，仍不能不謂有強暴、脅迫行為。
強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之抗拒，
使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗拒行為，仍於強
盜罪之成立，不生影響（本院二十二年上字第三一七號、三十年
上字第三０二三號判例意旨參照）。原判決理由貳、一之(二)已敘
明：上訴人用以作案之菜刀雖未扣案，惟上訴人坦承所持用菜刀
之外觀、材質均與偵查卷第三十頁所附照片顯示之菜刀相同，觀
諸該照片所示菜刀，與一般家用鐵製菜刀無異，而一般家用鐵製
菜刀，係用來切肉、剁骨，自能輕易傷害人體甚或取人性命，又
人賴以為生傳輸血液之頸部動脈及傳輸空氣之氣管俱在頸項咽喉
（俗稱脖子）之內，以利刃割喉，必然危及生命，是一般人若遭
人以銳利菜刀近距離抵住咽喉部位作勢傷害，該被刀抵住之人及
在場同受此脅迫之他人，不喪失意思自由者幾稀。何況上訴人係
年值三十八歲之壯年男子，被害人乙○○、林慧怡二人均為在氣
力方面難與之抗衡之一般女子，驟然遭遇上訴人持刀行搶，其等
必然喪失意思自由，更不待明言。而上訴人乃一智識正常之成年
人，對於持刀抵住人體脖子之行為及所脅迫之對象復為一般女子
，當必使受脅迫之女子心生畏怖不能抗拒一情，要難諉為不知。
上訴人所為應成立強盜罪等語（見原判決第五頁），詳為說明其
認定上訴人右手持菜刀自被害人乙○○背後往前環繞抵住乙○○
脖子，以此威脅店內客人即被害人乙○○生命、身體之方式，喝
令店員林慧怡交出店內千元大鈔，被害人林慧怡因見被害人乙○
○被以刀抵住脖子，上訴人將以同樣方式對己不利，至不能抗拒
之理由，所為論斷核與論理法則無違。上訴意旨執此指摘，尚非
適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
