【裁判字號】    98,台抗,58
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    重利等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重利等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年十二月五日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第一
三三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○犯原裁定附表所列重利等十五罪，
經分別判處如原裁定附表所列之刑，均確定在案。檢察官以其所
犯原裁定附表編號2 至12、編號14至15之罪，其犯罪時間在中華
民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，已予以減刑，
聲請與原裁定附表編號1 、13所列不應減刑之罪所處之刑定其應
執行之刑，為無不合，爰適用刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
款，裁定定其應執行刑為有期徒刑八年，經核於法並無違誤。至
原審法院九十七年四月二十五日九十七年度聲字第六○三號裁定
及九十七年五月二十一日九十七年度上更(一)字第一一四號判決，
分別就抗告人所犯該編號1 至12、編號13至15等罪定其應執行刑
部分，因本件裁定後，當然失其效力。而本件裁定係在抗告人所
犯上開罪刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
未逾越法律外部界限及內部界限，要屬原法院裁量職權之適法行
使，仍無不合。又抗告意旨另以其所犯重利、妨害自由罪間，有
連續犯、牽連犯及集合犯之關係，原判決予以分論併罰，於法有
違云云，係對確定判決為實體上之爭執，非定應執行刑裁定所得
審酌之事項，任意指摘，亦難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
