【裁判字號】    98,台抗,70
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反商業會計法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年十二月十七日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字
第三九００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
違反商業會計法、稅捐稽徵法罪、偽造文書罪，經台灣桃園地方
法院及原審法院分別判處罪刑確定，檢察官聲請定其應執行之刑
，原審審核認為正當，乃裁定定其應執行有期徒刑九月。經核原
裁定於法並無不合。至已執行部分，係檢察官於指揮執行時應如
何扣抵之問題，與定應執行刑之裁定無涉。抗告意旨以上開違反
商業會計法及稅捐稽徵法所宣告之刑業已執行完畢，於定應執行
之刑時應否先行扣除此部分刑期等語，指摘原裁定不當，顯屬誤
會。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
