【裁判字號】    98,台上,506
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五０六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  唐治民律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月二十八日第二審判決（九十七年
度上訴字第一五四三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第三四二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級
毒品罪之法定本刑為二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元以
下罰金，屬不得上訴於第三審法院之案件；如所持有之第二級毒
品達行政院於民國九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其
刑之數量標準」第二條第一項第二款所定淨重十公克以上者，依
毒品危害防制條例第十一條第四項規定，應加重其刑至二分之一
，亦即其最高法定本刑提高為三年以下有期徒刑，依首開規定，
仍屬不得上訴於第三審法院之案件。本件上訴人甲○○因持有甲
基安非他命淨重一百四十八點七一三公克，經原判決論處毒品危
害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪（累犯），並依同
條第四項規定加重其刑（處有期徒刑二年四月），揆諸上述說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起之
，為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
