【裁判字號】    98,台抗,59
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五九號
抗  告  人  甲○○
                    8號2樓（現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再更(一)字第四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對已確定判決事實錯誤而設之救濟方法，是聲請再審之
客體自以確定判決為限，如對非屬確定判決聲請再審者，應以其
聲請程序違背規定，逕予駁回。本件原裁定以：抗告人甲○○所
提出之再審聲請狀已明確表明再審客體為原審法院九十五年度上
重更(二)字第一九號，雖狀內載明其因殺人案件經原審法院判決後
，提起第三審上訴，由本院駁回其上訴而告確定等語，且同時附
具第二、三審判決繕本，然觀諸抗告人再審聲請狀之內容，係就
原審法院之第二審判決敘述再審之理由，故應認本件聲請再審之
客體為上開原審判決。茲抗告人因不服上開原審判決提起上訴，
既經本院以九十六年度台上字第三七三四號判決認其上訴無理由
，從實體上駁回上訴確定，是以本案實體確定判決，為本院上開
判決，而非原審判決，乃抗告人就原審未確定之判決聲請再審，
其聲請再審之程序違背規定，因而予以駁回，經核尚無不合。抗
告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
