【裁判字號】    98,台上,138
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一三八號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  唐 小 菁律師
被 上訴 人  戊 ○ ○
            己 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度上
字第三九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違舉證責任分配原則及不備理由等違背法令為由，惟核其
上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行
使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原
審本於職權之行使所論斷：上訴人既自承無證據證明系爭銀行無
記名可轉讓定期存單係遭被上訴人竊取，且該存單係在被上訴人
占有中依法即應推定其為善意占有，被上訴人辯以其因上訴人之
被繼承人林守定之贈與而占有該存單，尚堪採信。則上訴人依侵
權行為及不當得利之法律關係，請求被上訴人依序給付各該存單
之兌領額新台幣三百萬元及一百萬元本息，即非有據等情，指摘
其為不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
