【裁判字號】    98,台上,503
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五０三號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○  通訊地台北市○○區○○路131號
            丙○○  通訊地台灣.
            丁○○  通訊地台北市○○區○○路190號
上列上訴人因自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十二月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第五八
二三號，自訴案號：台灣台北地方法院九十七年度自字第一三七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代
理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
二十九條第二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲
○○（原判決誤載為「涂德任」）自訴檢察官即被告乙○○、丙
○○瀆職，並未依法委任律師為代理人，經第一審裁定限期命補
正，上訴人逾期仍未補正，因予維持第一審諭知自訴不受理之判
決，駁回上訴人所提第二審上訴。經核原判決於法並無不合。上
訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決如何違背法令，所謂上
訴人委由公設辯護人代為訴追云云，顯與首揭法定第三審上訴理
由之形式要件，不相適合。此部分上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
二、被告丁○○部分
依刑事訴訟法第三百七十五條第一項規定，不服高等法院之判決
者，得向本院提起第三審上訴。是案件未經高等法院判決者，自
不得上訴本院。上訴人不服原判決駁回其對於被告乙○○、丙○
○之第二審上訴，向本院提起第三審上訴，追加檢察官丁○○（
上訴狀誤載為「蔡元士」）為被告，顯係對於未經原審法院判決
之案件一併提起上訴，自不合法律上程式。此部分上訴不合法，
亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
