【裁判字號】    98,台上,131
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一三一號
上  訴  人  諾得科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連銀山律師
被 上訴 人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
七年七月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字
第六三一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依上訴書狀之
記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，得不命其補正，逕認其上
訴為不合法，以裁定駁回之，此觀民事訴訟法施行法第九條之規
定自明。本件上訴人提起第三審上訴，未依規定預納裁判費，雖
即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十七年度台聲字第一○三四號
裁定駁回其聲請，並於民國九十七年十二月十六日送達該裁定，
有卷附送達證書足據。乃上訴人明知其上訴要件有欠缺，竟於本
院駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間仍未
補正繳納裁判費，依首開說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
