【裁判字號】    98,台上,464
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第三七九０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第一八四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決認上訴人於民國九十六年八月十七日及同月二十
二日，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
一次，其犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，要無判決適用法
則不當之違法情事。上訴意旨以其尿液經檢驗結果，所呈甲基安
非他命、可待因等檢驗值均超過標準值上限，參酌行政院衛生署
編纂之「藥物濫用案件暨檢驗統計資料」，可證上訴人係將甲基
安非他命與海洛因混合施用，而非分別施用；且上訴人施用毒品
已成癮，具有反覆施用之性質，應論以集合犯較妥等語，憑己見
任意指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人施用第
二級毒品部分，係依毒品危害防制條例第十條第二項規定論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合
，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
