【裁判字號】    98,台上,479
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邢  越律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第四三四三號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二一七六九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜犯行
，罪證明確，第一審判決論處上訴人共同意圖為自己不法之所有
，攜帶凶器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物（累犯
）罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已
詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，
並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。證人
溫登全於原審審理時雖證稱渠警詢坦承與上訴人共同犯本件加重
強盜罪，係遭警毆打而為不實供述云云，然原判決係依憑證人即
被害人乙○○於第一審審理時經具結之供證、另證人楊家章偵查
中之證述、共同正犯溫登全於警詢及第一審法官為羈押訊問時坦
認之供詞，暨卷附贓物認領保管單、花蓮縣警察局吉安分局指認
犯罪嫌疑人紀錄表、現場圖、監視錄影翻拍照片、現場照片、查
獲扣案物現場照片，資為認定上訴人確有本件加重強盜犯罪之論
據。而溫登全除於警詢坦承與上訴人共同為本件加重強盜犯行外
，渠嗣於第一審法院法官為羈押訊問時，亦為相同意旨之供述，
是除去溫某警詢之供述，於上訴人本件加重強盜罪之成立及其事
實認定，應不生影響，則原審對溫某警詢供述是否出於任意性，
縱未進一步為調查審認，而認渠警詢所供具有特別可信性，亦不
能指有證據調查職責未盡及判決適用法則不當之違法。上訴人對
於渠於案發當時（即民國九十五年十二月三十一日晚上十時十分
許），曾至花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段二三九號住商便利商
店乙節，已坦認屬實，此並有該便利商店監視錄影設備所翻拍照
片附卷可按，即上訴人對之亦不否認。而依原判決認定之事實，
案發當時上訴人係在該商店後方之倉庫處，持美工刀將乙○○押
住，使不能抗拒，此部分因該商店後方未設置監視錄影設備，故
未有監視錄影帶可考，亦經第一審法院函請花蓮縣警察局吉安分
局查明屬實，則原審未勘驗該商店監視錄影帶，亦無應於審判期
日調查之證據未予調查之違誤。又溫登全因與上訴人共同犯本件
強盜罪，已經台灣花蓮地方法院於九十七年十月二十一日以九十
六年度訴字第四三七號判決處以有期徒刑五年二月，此除有卷附
台灣高等法院被告前案紀錄表可按，並經溫某於原審審理時到庭
供證無誤。原判決於理由內係以渠若自承與上訴人共謀分工犯本
件加重強盜罪，無異自證己罪，乃認渠於原審審理時到庭供證，
否認與上訴人共犯本件強盜犯行，應屬避就之詞，不足採信。因
原判決並未以溫某該項前案紀錄表及渠另案強盜罪之判決，資為
上訴人犯罪之論據，且上訴人於原審審判期日對溫登全上開供證
，亦表示並無意見，則原審於審判期日縱未提示該書證，應於上
訴人防禦權之行使不生影響，要不能因之即指原判決為違法。是
上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原
審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指
摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由
。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
