【裁判字號】    98,台上,504
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月二十三日第二審判決（九十七年度上訴
字第三三九六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年
度偵字第六五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，適用刑法第五十九條規定
減輕其刑，改判仍依想像競合犯之例，從一重論處上訴人甲○○
非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨並未指摘原判決有何違法之處，而僅以上訴
人為單親家庭，因子適逢青少年叛逆期，且父母年事已高，入獄
服刑將衍生更多教養問題，請求從輕量刑或宣告緩刑等語，顯與
首揭法定第三審上訴理由之形式要件，不相適合，其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人
請求從輕量刑或宣告緩刑，自無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
