【裁判字號】    98,台上,502
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五０二號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○○
被      告  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
上列上訴人因自訴被告等違反國家總動員法案件，不服台灣高等
法院中華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第五三九五號，自訴案號：台灣台北地方法院九十七年度
自字第一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，
法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
不受理之判決，為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十
九條第二項所明定。上訴人甲○○○提起本件自訴，未依法委任
律師為代理人，經第一審裁定限期命其補正，上訴人逾期仍未補
正，第一審乃依法諭知自訴不受理之判決，原審認無不合，予以
維持，駁回上訴人提起之第二審上訴，經核於法洵無違誤。上訴
意旨無視刑事訴訟法採強制委任律師為代理人之自訴制度，徒謂
民法規定限制或無行為能力人，始應委任律師云云，據以指摘原
判決不當，顯非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
