【裁判字號】    98,台抗,66
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第六六號
抗告人  甲○○
                （
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月二十三日駁回聲請具保停止羈押之裁定（
九十七年度聲字第四０二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
之罪」者，經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難
進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款定有明文。本件原裁定以：抗告人即被告甲○○因
違反毒品危害防制條例案件，前經原法院訊問後認為其涉犯毒品
危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
顯難進行審判，而執行羈押。雖抗告人於原法院聲請意旨略謂：
其所涉上開案件已案發逾二年，經第三審發回更審二次，且前因
施用毒品所處刑期經借提執行完畢釋放後，仍準時出庭應訊，未
逃亡或拒不到庭，顯無「非予羈押，顯難進行審判」之情事，查
獲之毒品又係供己施用，非犯罪嫌疑重大，請求准予具保停止羈
押等語；然抗告人於更審前係經原法院依共同運輸第一級毒品罪
，判處有期徒刑十五年，犯罪嫌疑自屬重大，可能接受較嚴厲之
刑罰制裁，逃亡誘因隨之增加，況其所涉案件尚未判決確定，為
確保審判之進行及將來刑罰之執行，因而可認仍有羈押之必要，
所請撤銷羈押，難以允許，應予駁回等情。經於理由詳加論敘，
說明依據，於法尚無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當
，自難認為有理由，應駁回其抗告。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
