【裁判字號】    98,台上,461
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四六一號
上  訴  人  甲○○（原名歐志雄）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月二十五日第二審更審判決（九十
七年度上重更(一)字第一八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度偵字第二０八三八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○（原名歐志雄
）部分之判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處有期
徒刑十七年，褫奪公權十年），已敘明其所憑之證據及認定之理
由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人對
於意圖營利而同時販入第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
他命，未及賣出即經警查獲等情，雖供認不諱；惟就毒品之來源
，究係向「賴俊桔」（「賴仔」）或向綽號「阿財」之不詳姓名
者所購買，販入之價金若干，是否已支付，張春梅匯款新台幣（
下同）三百四十萬元予賴俊桔，究係購買毒品之對價或有其他債
務關係，所為陳述前後不一。但綜合上訴人、證人吳明和、賴俊
桔等人之供述，參酌扣案之毒品及匯款回條等全部卷證資料，認
上訴人係以六十萬元之價格，向「阿財」販入海洛因及甲基安非
他命。至上訴人指示張春梅多次匯款共三百四十萬元至賴俊桔指
定之帳戶，則係賭債及借貸等債務關係，與本件毒品之買賣並無
關聯，判決內已逐一剖析，論敘綦詳（見原判決第七頁第二十一
行至第十一頁第三行）。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究竟
如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱原審未調
閱賴俊桔之帳戶，查明事實真相，亦未提訊賴俊桔，於法有違云
云，持己見為空泛之指摘，不符第三審上訴之法定要件。又原判
決以扣案之壓縮機一具，包括主器具及零組件正方型中有圓型凹
槽之鐵塊（模具）、長方型鐵塊各一塊、螺絲四顆（用以鎖住前
述鐵塊），扳手一支（用以操作旋轉螺絲），鐵棍一支（充當槓
桿操作壓縮之用），係上訴人預備壓縮毒品成塊狀之工具，以利
售賣牟利，理由內亦已詳加說明（見原判決第六頁第十三行至第
十九行）。上訴意旨謂售賣毒品，以夾鍊袋分裝較為合理，原判
決認上訴人用壓縮機將毒品壓縮成塊後，再予出售，顯有違誤等
語，徒就原審採證認事職權之適法行使，任意爭執，亦非適法之
第三審上訴理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
