【裁判字號】    98,台抗,71
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月十六日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第三八二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示十二罪，經台灣桃園地
方法院及原審法院分別判處罪刑確定，檢察官聲請定其應執行之
刑，原審審核認為正當，乃裁定定其應執行有期徒刑十四年六月
，併科罰金新台幣十八萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元
折算一日。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以原裁定附表編
號八、九之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍
二罪，係重覆裁定，指摘原裁定不當。惟查該編號八、九之罪名
及所宣告之刑固均相同，然二罪之犯罪時間則異，一為民國七十
八年間至九十三年六月十四日，另一為九十三年九月二十三日，
經台灣桃園地方法院九十六年度訴字第二九號判決分論併罰，原
審法院駁回抗告人就此二罪之上訴（九十六年度上訴字第二九三
三號），再經本院從程序上駁回上訴確定（九十七年度台上字第
三九二號），有各該判決影本在卷可稽，原裁定亦載明二罪之不
同犯罪時間。抗告意旨指摘原裁定就該二罪重覆裁定，並非事實
，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
