【裁判字號】    98,台抗,60
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因乙○○公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十七年十二月十五日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度交聲再字第一○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一公共危險部分
本件原裁定以：為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院
之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段
定有明文。抗告人甲○○對原審法院九十五年度交上訴字第四三
七號確定判決，為受判決人乙○○之不利益聲請再審，其為該案
之告訴人，不得聲請再審，因認其聲請違背程序，依同法第四百
三十三條規定，裁定駁回其再審之聲請。經核於法洵無違誤，抗
告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
二過失傷害部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，為刑事訴訟法第四百零五條所明定。本件關於過失傷害部
分，核屬同法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審之案
件，此部分業經第二審法院裁定駁回其再審之聲請，抗告人竟復
向本院提起抗告，於法未合，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
