【裁判字號】    98,台上,489
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊貴森律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年五月九日第二審判決（九十五年度上訴字第二二
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第七九
七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依修正前刑法連續犯規定，從一重論上訴
人甲○○以連續放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，處有期徒刑
伍年；又依修正前刑法連續犯、牽連犯等規定，從一重論上訴人
以連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑壹年
陸月；並定應執行之刑為有期徒刑陸年之判決。駁回上訴人在第
二審之上訴，固非無見。
惟按：(一)、刑法上之放火罪，以行為人本乎放火燒燬特定物之故
意而實施放火之行為，為其成立要件；又因其所欲燒燬之標的物
（客體）之不同，而異其處罰之罪名，是以，行為人所擬燒燬之
客體為何？其主觀上有無燒燬該特定物之故意？均屬放火罪犯罪
構成要件之重要內容事實，自應於犯罪事實及理由內，為明白之
認定，並說明其所憑之證據及認定之理由，使事實認定與理由說
明，互相適合，方稱適法。原判決固引用告訴人楊嘉謨於第一審
之證述，及卷附現場相片一張資為證據（見原判決第十頁），認
定上訴人於民國九十一年三月十九日凌晨二時五十二分許，攜帶
泡茶用小瓦斯桶，前往楊嘉謨位於台南縣下營鄉○里村○○街五
十八號現供人使用之住宅後，以噴火器點燃瓦斯放火燃燒至上午
六時許，幸經路人告知楊嘉謨後，楊嘉謨將之熄滅，始未燒燬住
宅而未遂等情，應構成刑法第一百七十三條第三項、第一項放火
燒燬現供人使用住宅未遂罪。然原判決犯罪事實僅記載上訴人「
攜帶泡茶用小瓦斯桶，前往楊嘉謨前揭現供人使用之『住宅後』
，以噴火器點燃瓦斯放火燃燒至上午六時許，幸經路人告知楊嘉
謨後，楊嘉謨將之熄滅」等情，而就其中「住宅後」指何？上訴
人所擬燒燬之標的物是否為前揭住宅？其犯意如何？凡此與放火
罪之犯罪構成要件相關之重要內容事實，俱未明白認定，致其論
處上訴人以放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪刑，是否適當，尚
屬無憑判斷，已難謂適法。且原判決犯罪事實欄認定上訴人以「
噴火器點燃『瓦斯』放火燃燒」，理由則又謂係以「噴火器點泡
茶用小『瓦斯桶』點火燃燒」（見原判決第十頁），所認定放火
之方式不一，亦有矛盾。再卷查楊嘉謨於第一審僅供稱：「編號
３（照片）：有路人看到我家那邊有一支噴火器及小瓦斯桶告訴
我，我出來看到，所以拍照存證」等語，而觀諸卷附該照片，並
未顯示有著火燃燒之情事（見第一審卷第一四九頁、第一八五頁
），原判決就其憑何認定：上訴人於九十一年三月十九日凌晨二
時五十二分許前往楊嘉謨住宅後，以噴火器點燃瓦斯放火燃燒，
至上午六時許始經撲滅等重要犯罪事實，並未載明其證據及理由
，亦有理由欠備之違法。(二)、有罪判決所憑之證據及其說明之理
由，均需與卷內之證據資料相適合，否則即有證據上理由矛盾之
違法。原判決犯罪事實欄二之（五）及理由認定上訴人於九十一
年五月五日，撰寫署名為楊月貴、楊嘉謨，內容含有：「從今天
起我要你身邊的人都遭殃，包括以後你的先生和小孩」之電子郵
件，行使利用變更楊月貴電子信箱密碼後偽造新密碼，登入楊月
貴前開電子郵件信箱，寄至楊月貴友人田惠菁電子信箱，加以恐
嚇等情（見原判決第二、三、八頁），然依卷附列印之九十一年
五月五日電子郵件觀之，該電子郵件之寄件人僅有告訴人楊月貴
一人，其上並無楊嘉謨之署名（見警詢卷第二十五頁）。原判決
該部分事實之認定與卷內證據，不相適合，亦有證據上理由矛盾
之違法。因第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎
，刑事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文，原判決上述
之違背法令，均影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認
有撤銷發回之原因。至原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可
分之原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
