【裁判字號】    98,台抗,57
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十二月二十三日延長羈押期間之裁定（
九十七年度上訴字第一一二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
審法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
押之必要，於民國九十七年十月七日執行羈押，茲其羈押原因仍
然存在，認有繼續羈押之必要，因而裁定自九十八年一月七日起
延長羈押期間二月，經核尚無不合。抗告意旨以本件相關事證業
已調查詳盡，並已經第二審判決，縱不繼續羈押，亦無礙於追訴
、審判，且抗告人有固定住所，如命抗告人具保及限制住居，應
足以確保將來刑之執行，而指摘原裁定不當。經查抗告人因販賣
第一級毒品，業經原審法院判處有期徒刑二十年，足見原審認抗
告人係犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，並審酌情事，認
有延長羈押之必要，並無不合，抗告意旨依憑己見，謂抗告人無
羈押之必要，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
