【裁判字號】    98,台抗,44
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第四四號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國光汽車客運股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十七年八月二十一日台灣高等法院裁定
（九十七年度抗字第二四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其
明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
抗告。本件抗告人就其與相對人間請求損害賠償事件，不服台灣
台北地方法院以其未繳納第一審裁判費而駁回其訴訟之裁定，提
起抗告，經原法院於民國九十七年二月二十九日裁定駁回其抗告
後，提起再抗告。因其未於原法院命為補正期間內繳納再抗告裁
判費用，原法院乃於同年八月二十一日裁定駁回其再抗告。抗告
人雖對之提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，惟此項聲請業經本
院以九十七年度台聲字第一○九七號裁定駁回，於九十七年十二
月三十日將該裁定正本寄存送達於新莊派出所（依法於九十八年
一月九日發生送達效力），有卷附送達證書足據。茲抗告人迄今
猶未補繳裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
