【裁判字號】    98,台上,454
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月四日第二審判決（九十七年度上
訴字第二八五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第四五六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於偵審中僅供出其施
用之毒品購自綽號「阿勇」者及其電話，與張武雄之綽號「阿雄
」並非相當，電話號碼亦非相同，而張武雄販賣毒品案件，係警
方查獲劉桂禎持有毒品案件時，循線破獲者，與上訴人之供述無
關，有台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二三七七九號
起訴書在卷可稽，自難獲邀減刑寬典，況毒品危害防制條例第十
七條關於供出毒品來源，因而破獲者，係規定得減輕其刑，減輕
與否，事實審法院本有自由裁酌之權，第一審未予減輕其刑，核
無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，僅以已查到
「阿勇」即張武雄其人，並自費前往醫院接受「美沙冬療法」戒
毒，請求減輕其刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
