【裁判字號】    98,台上,501
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
三六八七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年二月十四
日下午三時二十分許前，在台北市○○街四一巷一之十號，施用
海洛因一次等情，因予維持第一審判決論處上訴人施用第一級毒
品罪刑，駁回其此部分在第二審之上訴，業已援引第一審判決所
載事實、證據及理由，敘明認定之依據及理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以上訴人僅施用一次毒品
，卻遭判處施用第一級毒品及第二級毒品罪刑，原判決未就此說
明理由，有理由不備之違法云云。惟查上訴人經第一審判決認定
其基於不同犯意，分別施用海洛因及甲基安非他命各一次，而予
分論併處施用第一級毒品及第二級毒品罪刑。上訴人僅就施用第
一級毒品部分，提起第二審上訴，就施用第二級毒品部分則未上
訴（業經第一審判決確定）。原判決僅對施用第一級毒品部分論
斷之，殊無理由不備可言。上訴意旨所指，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
