【裁判字號】    98,台抗,67
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十二月二十九日所為第三審羈押之裁定
（九十七年度上訴字第九九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞」、「所犯為死刑、無
期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪」，經法官訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款定有
明文。又有無羈押之必要，乃事實問題，屬事實審法院得依職權
裁量之事項。本件抗告人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第
四條第二項之運輸第二級毒品罪案件，提起第三審上訴，經原法
院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有上引刑事訴訟法規定之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，並有羈押之必要，而執行第三
審羈押。抗告意旨略稱：原法院於民國九十七年十二月二十九日
為羈押時，法官當庭告知抗告人本件羈押不得抗告，已有未合。
又羈押之目的係在確保刑事訴訟程序之追訴、審判及執行，倘無
礙於上開目的，即應認無羈押之必要。抗告人無逃亡之虞，自無
繼續羈押之必要，抗告人受羈押，對於抗告人之人身自由及對年
幼女兒親權之行使影響重大，爰提起抗告，請撤銷原裁定，准予
具保停止羈押等語。然查，裁定得否抗告，係以法律規定為據，
抗告人亦已提起抗告。又原法院經訊問抗告人後，認其所犯毒品
危害防制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一款規定之所犯
為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪、有事實足認為有逃亡之虞
等情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，並有羈押之必要，而
予以執行第三審羈押，要為其本於事實審法院之職權，對於抗告
人是否符合羈押之法定要件及其涉案情節，即符合上引規定之羈
押原因及具羈押必要性之事實，依法訊問、調查衡酌，乃認有為
第三審羈押之必要，而予以執行羈押，自難指為違法。抗告人就
所犯前開案件（即原審九十七年度上訴字第九九八號）提起上訴
，雖經本院於九十八年一月二十二日以九十八年度台上字第四一
九號判決，從程序上駁回抗告人之上訴確定（原審判處抗告人有
期徒刑七年六月），惟為保全刑罰之執行，仍有羈押之必要。抗
告意旨，對原法院依訴訟進行程度以及其他一切情事，所為有羈
押必要判斷之審判職權行使，徒憑己意，執已無繼續羈押之必要
，而為爭辯，自難認為有理由，應駁回其抗告。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
