【裁判字號】    98,台上,136
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一三六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  孫世群律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  徐滄明律師
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月十九日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第四四
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規、不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋
契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決
不當，並就原審本於職權之行使所論斷：兩造已於民國九十五年
十月二十二日成立系爭房地買賣契約，被上訴人並交付上訴人定
金新台幣（下同）一百萬元，雖兩造未能依雙方代理人柏邑不動
產仲介經紀有限公司（下稱柏邑公司）指定之同年月二十三日下
午簽訂該買賣契約書，惟被上訴人簽訂之不動產買賣斡旋／承諾
契約書（下稱系爭契約書）第五條第三項所稱應於七日內簽約，
並無「非於一定時期為給付，不能達契約目的」之意，被上訴人
未於上開時日簽約，必俟上訴人定相當期限催告簽約，被上訴人
仍不履行者，始視為違約。乃柏邑公司未再指定另一時日，上訴
人亦未指定時日催告被上訴人簽約，復於同年月二十九日另與訴
外人張紹勳、林秀娟以四千八百萬元高價達成買賣合意，並辦妥
所有權移轉登記予林秀娟，系爭房地已非上訴人所有，且係可歸
責於其事由之給付不能。則被上訴人依系爭契約書第五條第四項
及民法第二百四十九條第三款規定，請求上訴人加倍返還所受之
定金二百萬元本息，即屬正當等情，指摘其為不當，並就原審已
論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
