【裁判字號】    98,台上,478
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第
四００一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
字第二七六二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之科刑判決，變更起訴法條，改判仍
論處上訴人甲○○共同販賣第二級毒品（累犯）罪刑，固非無見
。
惟查：原判決係以販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，
祇要以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即為
完成，上訴人已供陳因不詳姓名、年籍綽號「五千」之成年男子
（下稱「五千」）利用網際網路與買受者約定交易之時間、地點
後，再交由其攜帶第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）至現場交易，
並收取現金，且若有朋友需購買MDMA時，其均請該朋友直接與「
五千」聯絡，足見「五千」係以販賣之意思而購入扣案之八顆MD
MA等理由，說明上訴人有與「五千」共同販賣第二級毒品既遂之
犯行（見原判決第六頁第二十二行至第七頁第五行）。然原判決
事實欄係記載上訴人與「五千」共同基於販賣MDMA之犯意聯絡，
先由「五千」於不詳時、地，以網際網路方式，與某成年人談妥
以新台幣（下同）四千元之代價，販賣八顆MDMA予該成年人，雙
方並約在台北縣板橋市○○○路與中山路一段路口交易，上訴人
再依「五千」之指示，於民國九十六年七月二十五日二十二時三
十分許，委請不知情之陳亭維騎乘機車載其前往上開地點，由上
訴人將「五千」基於意圖營利之犯意，於不詳時、地，自不詳姓
名人處購得，以衛生紙包覆之前開MDMA，放置於該路口附近之某
機車坐墊上，等候買主前來交易，嗣經警發覺其形跡可疑，上前
盤查而查獲等情，理由內並引據上訴人於警詢時所供：「綽號『
五千』的男子今日（即九十六年七月二十五日）二十二時使用未
顯示號碼打我行動電話0000000000叫我過來上述地點，他將藏放
搖頭丸的位置告訴我，並且要我向拿貨的人收取八顆搖頭丸，一
顆五百元，共計四千元……」、「今天第一次由綽號『五千』的
男子上網向人兜售後相約時間、地點，由我負責收錢，還沒有成
功便被警方查獲」、「我知道他（指『五千』）要賣搖頭丸給別
人……」等語，資為論罪之部分依據（見原判決第四頁第十八行
至第二十六行；毒偵字第五五一九號影印卷第九頁正、反面）。
依上開記載及說明，似謂上訴人僅就「五千」於九十六年七月二
十五日販賣八顆MDMA予他人未遂之犯行有共同犯意聯絡及行為分
擔，其對「五千」意圖營利而向他人購入MDMA部分之行為，尚無
犯意聯絡或行為分擔。倘若無訛，上訴人是否仍須與「五千」共
負販賣第二級毒品既遂之罪責？即仍值詳酌。實情為何？攸關事
實之認定及法律之適用，於上訴人之利益難謂無重大關係，乃原
審未進一步予以究明，並於理由內為必要之敘述，遽行判決，自
難昭折服。上訴意旨指摘原判決違法，非無理由，認應發回更審
，期臻翔適。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
