【裁判字號】    98,台上,466
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第一四００號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度
偵字第三三九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○傷害直系血親
尊親屬之身體，因而致人於死罪刑之判決，駁回其於第二審之上
訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查原判決以被害人即上訴人之父親董貴
座因遭上訴人持木棍毆打，致頭部擦傷、左前胸部及左上腹部擦
傷、左背部挫傷等傷害，經送醫急救，終因鈍器傷致胃部急性大
量出血、肺臟挫傷出血造成出血性休克，不治死亡等情，業經檢
察官督同法醫師相驗、解剖屬實，有相驗筆錄、解剖照片、相驗
屍體證明書、國仁醫院診斷證明書及急診病歷、法務部法醫研究
所解剖報告書及鑑定報告書等件足稽。而被害人頭部擦傷、左前
胸部及左上腹部擦傷、左背部挫傷，均為鈍器傷之外傷證據；解
剖結果，其左前肋膜底面部挫傷出血，出血範圍約五乘四公分，
胃部有急性出血，十二指腸有出血，上述發現與左前胸部及左上
腹部有鈍器傷害之事實相符。另被害人左後肋膜挫傷出血，出血
範圍約十一乘七公分，左肺下葉有嚴重挫傷出血，左肺下葉支氣
管及細支氣管內有帶血之黏液，左背部肌肉層經切開有出血，上
述發現與左背部有鈍器傷害之事實相符。綜此研判，被害人係鈍
器傷致胃部急性大量出血及肺臟挫傷出血，最後因出血性休克死
亡，死亡原因為鈍器傷。又相驗照片與鑑定報告內之被害人外傷
證據所述部位，擦傷顏色均為暗紅色，依醫學文獻記載，其外表
之挫傷不可能為舊傷；再從被害人胃部、肺藏出血狀況，亦可研
判出血時間為解剖前近日不久等情，復有法務部法醫研究所函及
鑑定報告書可參。被害人身體所受傷勢屬鈍器傷，且與扣案之木
棍攻擊傷勢型態合；參酌上訴人之供述，證人陳秀月、董清雄
等人之證言，堪認被害人確遭上訴人持木棍毆打致死甚明。上訴
人辯稱被害人係自行跌倒受傷死亡，為卸責之詞，不足採信；其
聲請傳喚法醫師訊問被害人之死因，亦無必要。判決內已逐一斟
酌，論敘綦詳（見原判決第七頁第一行至第八頁第十二行）。上
訴意旨猶執陳詞辯解，以其係攻擊被害人身體左側部位，何以被
害人身體左側僅有擦傷，左手肘卻無傷痕，何以被害人頭部會有
擦傷，證人董家全證稱被害人臉部水泥係倒地時沾到的等語，則
其臉部擦傷應非毆打所致；而其胃部及肺臟挫傷出血，也可能係
倒地時撞擊地面所致。且被害人送醫急救時，醫師曾施以心肺復
甦術，亦有可能造成肺部出血等語。漫就原審採證認事職權之適
法行使，及判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，並為單
純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
