【裁判字號】    98,台抗,46
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年十二月三日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度
重上字第八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人不服
第一審判決提起第二審上訴後，未據預納裁判費，經原法院以裁
定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九十七年十一
月十三日送達，有卷附送達證書足據。乃抗告人逾期迄未補正，
原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，經核於法並無違背
。抗告意旨，徒以：伊已年近八旬，經濟困難，無法負擔裁判費
等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
