【裁判字號】    98,台上,467
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二
六四０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字
第三二八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造公文書部分之判決，改
判仍論處上訴人甲○○共同偽造公文書，足以生損害於公眾罪刑
，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決所為之事實認定，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人
對本案並不知情，而係事後才知悉護照上多出兩枚查驗章，原判
決不採信其辯解，尚嫌率斷云云，持己見為單純事實上之爭執，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
