【裁判字號】    98,台上,483
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年十月三十一日第二審判決（九十
六年度上訴字第二二八一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十五年度偵字第一三四五八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○非法持有改造空
氣槍、乙○○非法寄藏改造空氣槍等犯行明確，因而維持第一審
分別論處甲○○未經許可持有可發射金屬具有殺傷力之改造空氣
槍罪刑、乙○○未經許可寄藏可發射金屬具有殺傷力之改造空氣
槍罪刑之判決，駁回上訴人二人在第二審之上訴，已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人二
人否認犯行之供詞及彼等所辯各語認非可採，予以論述。就形式
上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不
備等違背法令之情形。上訴人二人上訴意旨均略以：本件扣案槍
枝經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果，既
認係以小型二氧化碳鋼瓶內氣體為發射動力之空氣長槍，但欠缺
動能來源之氣瓶室，無法使用鋼瓶接合以提供發射動能，則該槍
枝現況，係處於不能射擊之狀態，此猶如欠缺撞針之槍枝，根本
無法擊發，應無殺傷力。雖鑑定結果另謂若將該槍枝氣嘴接頭拆
下，即可外接高壓氣體鋼瓶等語，然其氣嘴均以膠黏牢，拆卸接
頭，甚為費力，已屬變更槍枝現狀之改造行為，原判決謂該接頭
可徒手旋轉拆卸，乃因鑑定單位業破壞該接頭原固定之黏膠，使
之成為活動式所致。又依上開鑑定機關實際裝填適用之氣瓶室後
，縱所測得扣案槍枝之單位面積動能，可認具殺傷力，然此究指
改造後槍枝而言，得否據以指原扣案之槍枝有殺傷力，原判決未
予說明，自有理由不備之違法。而該槍枝之殺傷力，既非使用上
訴人等遭扣案之十八支小瓦斯鋼瓶所測得，即與上訴人二人無關
，本不得據為論罪之基礎，況上訴人二人均不具改造槍枝之專門
經驗，是本件槍枝主觀上、客觀上均無殺傷力。原審為上訴人有
罪之判決，顯有判決不適用證據法則或適用不當及所載理由矛盾
之違法云云。甲○○上訴意旨另以：原判決事實欄關於本件經扣
得空氣長槍一支及「大瓦斯鋼瓶二個」之記載，核與其理由所述
，本件警方於民國九十五年三月八日，在乙○○住處扣得長槍及
「瓦斯鋼瓶二十一支」等情，並不相符，致有事實記載與理由論
述矛盾之違法云云。惟查：（一）、原判決主要係依憑卷附刑事
警察局鑑驗報告，以本件扣得之上訴人二人分別持有、寄藏之槍
枝係空氣長槍，藉小型二氧化碳鋼瓶內之氣體為發射動力，因欠
缺氣瓶室，經裝填適用之氣瓶室，試射三次，測得之單位面積動
能均逾二十九焦耳，按諸美國軍醫總署定義、刑事警察局對活豬
作射擊測試結果及日本科學警察研究所研究結果等有關殺傷力之
依據，其單位面積動能已超過足以穿入人體皮肉層之單位面積動
能二十焦耳，因認具有殺傷力；並就該槍「欠缺氣瓶室」一節，
援引該局多次鑑定函文，說明其雖因此無法裝填扣案之十八支小
瓦斯鋼瓶使用，然仍可將槍枝「氣嘴」拆下，以大瓦斯鋼瓶組裝
至槍枝上，本案扣得之大瓦斯鋼瓶內固欠缺高壓氣體，且接嘴型
式不符，無法實際試射，但經該局拆卸槍枝之「轉接氣嘴」，接
用「其他同型高壓鋼瓶」測試結果，單位面積動能達四十焦耳，
亦即本件槍枝可適用小型高壓氣體鋼瓶（需具氣瓶座）及外接式
高壓氣體鋼瓶（需將氣嘴接頭旋下），若具適用之氣瓶座、小型
氣體鋼瓶及外接高壓氣體鋼瓶時，即可隨時組裝使用等情，而據
以推論該等氣瓶室之裝置及氣嘴接頭之拆卸，既可隨時組裝使用
，要與對槍枝本體結構之改造不同，於槍枝殺傷力有無之判斷，
自不生影響。其所為事實認定，顯無違背客觀上之經驗法則與論
理法則。上訴意旨主張加裝氣瓶室及外接氣瓶，均係改變槍枝現
狀之改造行為，扣案槍枝改造後已非原狀，縱具殺傷力，亦不得
憑為認定彼等犯罪之基礎云者，係就原判決已說明事項，徒憑己
見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，自非適法之第三
審上訴理由。（二）、有罪判決所認定之事實而應記載於判決書
者，乃指與論罪科刑暨適用法令有關之事實而言。故事實欄所記
載之部分，倘無關於論罪科刑或法律之適用者，既不屬於必要記
載之事項，縱與客觀事實不符，本無礙於論罪科刑與法條之適用
，自難謂為違法。本件扣案物品，依扣押筆錄所示，除原判決事
實記載之改造空氣長槍及大瓦斯鋼瓶二個外，固另有大、小瓦斯
鋼瓶十九個，原判決事實未予載明，然此等關於扣案物之記載，
與上訴人之論罪科刑及法律適用無涉，甲○○執以提起第三審上
訴，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。依上揭說明
，本件上訴人二人之上訴為違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
