【裁判字號】    98,台上,471
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十二月一日第二審判決（九十七年度上
訴字第一七三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第五０二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人於第一審法院準備程序中始承認本件施用毒品之
犯行，不符自首之要件，判決內已詳加調查說明（見原判決第三
頁第十一行至第十九行）。上訴意旨仍執陳詞辯解，以其經警發
覺前即已自首施用毒品等語，漫就判決內已明白論斷之事項，持
己見再事爭執，自非適法之第三審上訴理由。復泛稱原判決量刑
有失公平云云，亦非依據卷內訴訟資料所為之具體指摘，尤難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
