【裁判字號】    98,台上,492
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四九二號
上訴人  甲○○
                （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第五六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第一０二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與綽號「阿才
」之不詳姓名成年男子，共同基於運輸第二級毒品大麻入境之犯
意聯絡，由「阿才」安排自加拿大透過不知情之洋基快遞股份有
限公司（下稱洋基公司）人員，將在貨物紙箱夾層內藏有大麻煙
草之包裹一件，以航空快遞貨運方式將該包裹運送來台，上訴人
則提供其姓名作為收貨人及其居住之「台北市○○○路○段二五
五號十二樓之七」為寄送地址，並提供其以不知情之女友謝侑蓉
名義所申辦之0000000000號行動電話作為與「阿才」
間之聯絡工具，而於民國九十六年五月三日上午運抵我國桃園國
際機場貨運站洋基公司之快遞專區時，為警及財政部台北關稅局
（下稱台北關稅局）人員發現，扣押該紙箱及大麻煙草一批（共
八塊，合計煙草重一０三五．八八公克及包裝袋等物），並由警
喬裝送貨人員，至上址查獲簽收貨物之上訴人，犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯從一重論上訴人以共
同運輸第二級毒品罪，處有期徒刑捌年，及為相關從刑之宣告。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述
及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法
令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原判決認定上訴人明知係大麻仍
運輸入境，並未說明理由及證據，自屬違背法令。(2)上訴人於原
審提出「阿財（才）」之聯絡網址，以證明上訴人係在不知情之
下簽收上開包裹，原審未為查明，有調查職責未盡之違法。(3)上
訴人簽收時，包裹內之大麻已被取出查扣，原判決未論以未遂犯
，有不適用法則及適用法則不當之違法等語。惟查：(一)、原判決
認定上訴人上揭運輸大麻入境被查獲之事實，除依證人趙中明（
洋基公司桃園機場現場值班主任）、曾耀陞（內政部警政署航空
警察局安檢隊人員）、魏光麟（台北關稅局人員）等證述查獲經
過，並有扣案大麻等，及卷附法務部調查局九十六年六月二日調
科壹字第０九六二三０四八四一０號鑑定書 (記載扣押毒品經鑑
定結果確為大麻）可稽外，對於上訴人所辯：伊於案發前與「阿
才」電話聊天時，「阿才」要伊幫忙簽收包裹，不知內有大麻等
語，並敘明：(1)上訴人如與「阿才」於案發前曾以電話聊天，必
會於通聯紀錄中產生該筆通話紀錄，有和信電信股份有限公司九
十六年十月十二日和信（企營）字第０九六二一０００六四七號
、九十六年十月三十一日和信（企營）字第０九六二一００二二
二七號函在卷可稽，而上訴人於第一審就調得卷附其持用000
0000000號行動電話之通聯調閱查詢單明細資料，竟稱並
無伊與「阿才」之通聯紀錄云云，則有無其所稱與「阿才」電話
聊天一事，已屬可疑。(2)上訴人於第一審供稱：「阿才」係伊在
網路上認識的朋友，約認識一個多月，並未與「阿才」見過面，
也不知道「阿才」的真實姓名及年籍資料，伊曾將伊姓名、使用
的電話及地址告訴「阿才」，但伊問「阿才」的行動電話號碼時
，「阿才」表示不方便留給伊等語，並於原審供稱：「阿才」的
全名叫「林福才」，住南部，去年大概三十歲，沒有結婚，學歷
不清楚；伊與「林福才」不熟識，那時候大概認識差不多二個月
，沒有碰過面，在網路上聊天，基於朋友的立場幫他收東西，他
說是一些照片、衣服、褲子等語，然經到庭之證人林福才（經原
審查詢戶政資料，與上訴人所指「林福才」之人年齡相仿）證稱
：「今天是第一次看到被告，不認識叫做甲○○的人。」等語，
上訴人既與「阿才」於案發前結識僅約二個月，且對於「阿才」
之姓名、電話及年籍資料均不知悉，亦不熟識，又無特殊交情，
並參以上訴人具有高職畢業程度，於警詢時自承其於案發時在路
邊擺攤等情，足認其應具有相當豐富之社會閱歷、經驗及判斷力
，自知貨物得透過便利商店、貨運行等管道運送，而其對於年籍
不詳、認識不深、未曾謀面之網友託其代收包裹時，自當心生疑
問，尤其於詢問對方姓名、聯絡方式等事項時，對方卻刻意隱瞞
，自應更加小心謹慎，然其卻未釐清相關細節即冒然代收包裹，
顯與常情有違。況本件扣案之貨物紙箱內夾藏之第二級毒品大麻
，數量龐大、價值高昂，且運輸第二級毒品乃法定刑度應處無期
徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，從事此非法行為之危險性極高
，如果未能確實掌握每一環節，並由彼此瞭解及信任之人處理，
極有可能因稍有閃失而被查緝，並遭受嚴重之損失，因此共同正
犯間若非已告知內情，並達成協議，「阿才」豈敢將此私運大麻
之重任完全交由上訴人負責執行？益徵上訴人事先已明知「阿才
」寄送之貨物紙箱內確有夾藏第二級毒品大麻之情事。再依上訴
人應允受貨及提供重要寄送目的地資訊供「阿才」使用一節觀之
，上訴人顯係以與「阿才」共同運輸毒品入境之意思而參加犯罪
無訛。上訴人上開所辯顯係圖卸刑責之詞，不足採信等情。俱依
卷證審認說明、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法
則皆無違背，難認違法。至上訴人於偵查中提出其所謂「阿才」
或「阿福」之網址，經向美商台灣微軟股份有限公司函詢申請人
之資料（見偵查卷第一二三至一二六頁），並非即能證明上訴人
不知其簽收之包裹內置有大麻之情事，原判決未加調查斟酌，並
不影響於判決結果，與調查職責未盡之違法情形，亦非相當。(二)
、共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯
絡之範圍內，對於他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責。依
原判決事實之認定，上訴人係與「阿才」共同基於運輸第二級毒
品大麻入境之犯意聯絡，由「阿才」自加拿大以航空快遞貨運方
式將藏置大麻之包裹運送至上訴人提供之地址，再由上訴人簽收
，而於入境時為警查扣等情，該毒品既已起運，並完成運輸入境
，即為既遂，並不以達到目的地為要件。事後警方喬裝送貨人員
，按址送貨，而於上訴人簽收包裹時予以查獲，乃警方偵查犯罪
之手段，並不影響上訴人犯罪既遂之認定。是原判決論上訴人以
共同運輸第二級毒品既遂罪，自無不合。經核上訴意旨，係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己
意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十一   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
