【裁判字號】    98,台上,485
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四八五號
上  訴  人  甲○○（原名李茂雄）
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年五月十一日第二審更審判決（九十四年度上
更(一)字第二九五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十九
年度偵字第四五四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○（原名李茂雄，民國九十七年二月二十七日改名
）未經主管機關許可，提供土地堆置、回填廢棄物及非法清理廢
棄物等犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分所為科刑之判
決，改判依想像競合犯，從一重論處上訴人未領有廢棄物處理許
可文件，從事廢棄物處理罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述。上訴意旨略以：上訴人承租本件
座落屏東縣潮州鄉○○段第一二七七號土地，確為種植草藥，有
當時受僱之工人蕭文義、劉文質及劉孝清等可證，因上訴人無力
負擔龐大鑿井費用，且該處無電源發電，故挖掘坑洞供儲存雨水
與埋設電線桿，以備日後發電灌溉。詎始動工挖掘，即遭人傾倒
廢棄物，非上訴人所為。屏東縣環境保護局稽查人員先後於八十
九年三月二日及同年四月十八日二次至上開土地稽查，上訴人均
正於現場埋設電線桿，並非掩埋廢棄物。該局人員郭東昌雖指上
訴人於該處掩埋廢棄物，然先後多次供述不一，且未說明廢棄物
來源，殊不足採。原判決認上訴人未經許可，從事廢棄物處理之
證據，容有未足，顯屬違誤云云。惟查原判決就上訴人所辯上開
各節，已援引卷附之稽查紀錄、現場照片及屏東縣環境保護局稽
查人員郭東昌之證言，說明本件土地於八十九年四月十八日稽查
當時，上訴人正駕駛怪手挖掘坑洞，欲掩埋廢棄物，其挖土機載
滿廢棄木材，以車斗面向坑洞之方式，停放於坑洞旁，木材部分
仍在車上，部分已倒進坑洞，挖土機之挖掘爪正在坑洞內挖掘，
挖土機旁堆置為數甚多之廢棄木材，上訴人亦自承其正掩埋廢棄
物；而現場經二次稽查，確清楚可見挖掘之坑洞，長、寬、深各
約八公尺、五公尺、五公尺，面積甚大，顯非用以埋設電線桿；
且坑洞內未鋪設防水布，殊無法供儲存雨水之用，坑洞內並填滿
塑膠袋及廢棄電纜、木材，土地周圍毫無規劃種植農作物所需之
溝渠、田埂、抽水機等物。均足徵上訴人租用上開土地，係提供
不特定人傾倒廢棄物，並從事廢棄物掩埋處理。證人劉文質所證
曾受上訴人委託，至其承租之土地樹立電線桿，並挖洞儲水，但
經環保局人員告知不得在該處作業後，即行離去等語，核與上開
事證顯不相符，無非事後迴護，上訴人所辯租地供種植草藥，並
為發電灌溉而挖地埋桿儲雨之說，亦純屬卸責，洵無足取等語，
而依調查所得之卷證資料詳加指駁，並無理由不備或理由矛盾之
違法，亦與客觀上之經驗法則及論理法則無違。上訴意旨對於原
判決取捨證據、認定事實及適用法則，並未依據卷內資料具體指
摘，表明有何違背法令，徒執上開陳詞，對原審已加調查審酌並
於判決內論列之事項，重為爭辯，而為單純事實上之爭執，殊非
適法之第三審上訴理由。至上訴意旨所指供證明其租地係為種植
草藥一事之證人蕭文義、劉孝清，上訴人於原審並未聲請調查，
而第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，
故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據，上訴人資為提
起本件第三審上訴之理由，亦非合法。依上揭說明，其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十八    年   二   月   五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    十    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
