【裁判字號】    98,台抗,56
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    強盜等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月二十三日延長羈押期間之裁定（九十七年度上訴字第三
五七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜等罪案件，經原審法院認犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
羈押，顯難進行審判，於民國九十七年八月一日執行羈押，並於
九十七年十一月一日延長羈押，茲其羈押原因仍然存在，認有繼
續羈押之必要，因而裁定自九十八年一月一日起再延長羈押期間
二月，經核尚無不合。抗告意旨以原審法院九十七年度上訴字第
三五七五號判決誤認案內三項證物上採得之ＤＮＡ與抗告人之Ｄ
ＮＡ型別相同，據為不利抗告人之認定，致抗告人含冤被羈押一
年三月，家庭、事業及個人身心皆因而受損云云，指摘原裁定不
當。經查抗告人因犯加重強盜罪，業經原審法院於九十七年十一
月二十七日判處有期徒刑十年二月，足見原審認抗告人係犯最輕
本刑為五年以上有期徒刑之罪，並審酌情事，認有延長羈押期間
之必要，並無不合。抗告意旨依憑己見，謂抗告人無羈押之原因
，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
