【裁判字號】    98,台上,468
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年九月二十五日第二審判決（九十七年度交上訴字第一
八一四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第二０八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查上訴人駕駛小客車撞及其右前
方由陳桂楠駕駛（附載陳慧穎）之機車，致人車倒地，陳桂楠因
而受有左側髖臼骨折之傷害，陳慧穎亦受有左鎖骨骨折等傷害。
故肇事經過及陳桂楠等人倒地受傷等情形，均在上訴人前方目視
所及範圍，且肇事時，上訴人精神狀況正常。所辯其因服用癲癇
藥物，致判斷力減弱，不知發生車禍，並無逃逸之故意云云，為
卸責之詞，不足採信。復依證人吳英妹、警員黃詔勇等人所為之
證言及報案紀錄等資料，上訴人肇事後，即駕車逃逸，經目擊民
眾吳英妹打電話報警並呼叫救護車，而非受上訴人委託報案，亦
另無其他之人報案。上訴人辯稱肇事後已委託他人代為報案云云
，與事實不符，亦無可取。原判決已綜合全卷證據資料，逐一審
酌，論敘翔明。上訴意旨猶執陳詞辯解，以其因精神耗弱，致於
肇事後仍駕車繼續前行，嗣經路人告知，始知發生車禍，乃委託
路人報案，並停留原地靜候警方處理，並無逃逸之故意，且符合
自首之要件等語，漫就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內
已明白論斷之事項，持己見再事爭執，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
