【裁判字號】    98,台上,135
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一三五號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  江 肇 欽律師
被 上訴 人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國九
十七年十一月十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第七三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不
當，並就原審所論斷：按應有部分上之抵押權於共有物分割後，
除有土地登記規則第一百零七條但書之情形，即先徵得抵押權人
之同意，將其抵押權轉載於原設定人分割後取得之土地外，抵押
權仍按原應有部分轉載於分割後各宗土地之上，抵押權人得就全
部土地行使其抵押權。且民法第八百二十五條就分得物之擔保責
任係採移轉主義，即共有人間各就其應有部分相互移轉，該因分
割而取得單獨所有權之效力並不溯及既往，並自分割完畢後發生
。本件系爭土地原與上訴人共有之徐文程以其應有部分所設定之
抵押權，於共有物分割後，自仍以該應有部分存在於上訴人分得
之系爭土地上，亦即上訴人分得部分亦有抵押權之存在。從而，
上訴人依物上請求權及不當得利之法律關係，請求被上訴人塗銷
系爭抵押權登記，即無所據等情，指摘其為不當，並就原審已論
斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
