【裁判字號】    98,台上,462
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第四六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十一月十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第二五一三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第三三二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以上訴人雖自
民國九十六年十月三十一日起，在行政院衛生署草屯療養院接受
「美沙冬」替代療法，但於治療期間內之九十七年六月二十三日
再犯本件之罪，自無毒品危害防制條例第二十一條第二項規定之
適用，併加補充記載其理由。從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。上訴意旨仍執陳詞，以其已接受「美沙冬」替代療
法，應為不起訴處分或不付審理之裁定云云，漫就判決內已明白
論斷之事項，持己見再事爭執，不符第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
