【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    72號
                    73號
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1825
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯攜帶兇器毀壞門扇踰越牆垣竊盜罪，各處
有期徒刑捌月。扣案之螺絲起子壹支及手電筒壹支均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○及乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年9月13日下午1時許，由乙○○騎乘車號TGR-492號輕
    型機車搭載丙○○至臺東縣卑南鄉○○路504巷內停放，丙
    ○○及乙○○先翻越臺東縣卑南鄉○○路412巷39號丁○○
    ○住處旁之圍牆，由乙○○取出客觀上足供兇器使用之螺絲
    起子1支交給丙○○，丙○○即持螺絲起子割破該處紗門，
    再由乙○○持螺絲起子破壞該住處大門後，共同入內持手電
    筒找尋財物，之後復由乙○○持螺絲起子破壞主臥室門鎖，
    進入主臥室內竊得丁○○○所有之金項鍊2條、金手鍊3條、
    金墜子1個及金戒指16只。嗣於97年9月15日為警查獲，並扣
    得金項鍊2條、金手鍊3條、金墜子1個、金戒指1只、螺絲起
    子1支及手電筒1支。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官認被告丙○○及乙○○所為，係屬刑事訴訟法第
    376 條第2款所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得
    由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○及乙○○在警詢、偵查及本
    院準備程序及審理中坦白承認，核與被害人丁○○○在警詢
    中之證詞及證人史光華在警詢中之證詞互核大致相符，此外
    ，並有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1紙及贓物照片
    7張附卷可稽，本案事證已臻明確，被告2人前揭犯行堪以認
    定。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第3款、第2款之
    攜帶兇器毀壞門扇踰越牆垣竊盜罪。被告2人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2人為貪圖他
    人財物，竟翻越圍牆持足供兇器使用之螺絲起子進入被害人
    住處內行竊，被告乙○○有2次前科紀錄，素行不佳，被告
    丙○○無前科紀錄，素行尚可，被告2人所竊得之黃金，價
    值不斐，迄今僅歸還被害人金項鍊2條、金手鍊3條、金墜子
    1 個及金戒指1只，尚未與被害人和解，惟念及被告2人於犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。扣案之螺絲起子及手電筒各1支，係被告2人供
    本案犯罪所用之物，且係被告乙○○所有，業據被告2人供
    承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條
第1項第3款、第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98     年     2    月    5    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
