【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度易字第306 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1804號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾貳日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、查被告甲○○因涉有竊盜罪嫌，前經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並提解到院，本院於民國97年11月12日訊
    問後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之規定，而諭知羈押在案。茲經本院訊問後，認被
    告上開羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，爰諭知
    被告自98年1 月12日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 黃建都
                                    法  官 馬培基
                                    法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官 陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
