【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如下左：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因停止本院九十年
度執全字第九七二號強制執行之執行程序所受之損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院90年度裁全字第956號
    裁定，供擔保新臺幣（下同）50,000元後，為假扣押執行。
    嗣該本案訴訟業經判決確定而終結在案，並提出本院90年度
    存字第499號提存書、90年度執全字第972號通知書、塗銷查
    封登記書、臺灣高等法院花蓮分院97年度上更（二）字第5
    號民事判決書及判決確定證明書影本在卷，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相對人於一定期間
    內向聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱民事卷宗查核
    無訛。至相對人迄今未對聲請人行使權利等情，復有本院民
    事科查詢簡答表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請本院通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月   6    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
