【裁判字號】    98,促,562
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第562號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟佰壹拾元，
    及自民國九十八年一月七日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，及按月以新臺幣陸佰元計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國（下同）95年8月21日起與交通銀行股份有限公司
        合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國
        際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利
        義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於92年7月間與債權人訂立信用卡契約
        ，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約
        定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款
        截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息19.71%計算
        之利息及按延滯第1個月當月計付新臺幣 (下同)150 元
        ，延滯第2個月當月計付300元，延滯第3個月（含）以
        上者每月加計付600元之逾期手續費，覆經催討，迄未
        清償，至98年1月7日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金11
        9,579元及利息與違約金24,734元，狀請鑒核，准予對
        債務人等發支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
