【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，單獨聲請宣告沒收（98年度執聲字
第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽單肆拾壹張、倍數表壹張、開獎資料壹張，均沒收之。
    之
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，業經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定，為緩起訴處分；扣案
    之簽單41張、倍數表1 張、開獎資料1 張為被告所有，且供
    犯賭博罪所用之物，爰均依刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨
    聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文。次按檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告甲○○○因涉犯刑法第268 條之賭博罪，業經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於民國95年6 月28日，以95年
    度偵字第1635號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署檢察長，以95年度上職議字第623 號案件駁回職
    權再議在案，緩起訴期間並已屆滿等事實，有臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知
    書，以及臺灣高等法院花蓮分院檢察署處分書各1 份附卷可
    稽。而當場扣得之簽單41張、倍數表1 張、開獎資料1 張，
    為被告所有，且供犯賭博罪所用之物，業應被告供承在卷，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
