【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說明書
    、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單、95及96年度綜合所得稅各類所得清單資料、
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工保險投保資料等件
    為證，惟經本院審酌，認仍有命其補正之必要，而於98年1
    月8日以裁定命聲請人補正之；該裁定業於98年1月10日合法
    送達聲請人，亦有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今
    猶未補正，揆諸前揭說明，自應駁回本件更生之聲請。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第8條及第15條，民事訴
    訟法第95條及第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
