【裁判字號】    97,易,347
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第347號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1758號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告甲○○所為，係屬刑事訴訟法第376條第2
    款所定之罪，依同法第284條之1規定，第一審得由法官1人
    獨任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款、第1款
    之踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜未遂罪。再被告雖已著手
    竊盜行為之實施，惟在竊得財物前即為警查獲，其犯罪尚屬
    未遂，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂之刑度減輕其
    刑。被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑3月確定，於96年7月11日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第2項、
第1項第2款、第1款、第25條第2項、第47條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98     年     2    月    5    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
