【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第 2號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑餘淨重共計零點柒陸玖
公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣臺東地方法院檢察署檢察官已依法以97年度毒偵
    字第247號、346號為不起訴處分確定，其非法持有之第二級
    毒品甲基安非他命 1包（含袋重1.1公克；驗前淨重0.779公
    克，檢驗後淨重為 0.769公克），係毒品危害防制條例所管
    制持有之違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
    自持有者，均沒入銷燬之」。若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段，修正後刑法第40條第2項所明定，並經司法院18 年
    院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之甲基安非他命係屬
    第二級毒品：含袋重1.1公克；檢驗前淨重為0.779公克，檢
    驗後鑑餘淨重為0.769公克，有高雄市立凱旋醫院 97年12月
    22日高市凱醫驗字第8977號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可
    稽（見97年度毒偵字第 346號偵查卷第23頁）。該甲基安非
    他命非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持
    有或寄藏，屬於毒品危害防制條例第二條規定之第二級毒品
    ，為違禁物，本件被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，本院審酌相關卷證後，經核與
    前開規定並無不合，應認本件聲請為適當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官   陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官   王希文
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
