【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭重鑾律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月五日十七時起開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟因協商條件實逾聲請人足以
    負擔之範圍，以致履行顯有重大困難，因不可歸責於己之事
    由而違反協議，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬
    資料、勞工保險投保資料、收入及支出明細表、依銀行公會
    債務協商機制所成立協商之協議書、還款計劃等件為證，堪
    認為真，足見聲請人並非主觀上惡意不履行協商，而係客觀
    上確有不可歸責於己之事由。另聲請人亦無消費者債務清理
    條例第6 條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在。是以，本件聲請於法有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年2月5日17時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
