【裁判字號】    98,促,561
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第561號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾柒萬伍仟玖佰伍拾肆
    元，及自民國九十七年九月三日起至清償日止，按週年利率
    百分之五點九九五計算之利息，與自民國九十七年十月四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)、緣債務人甲○○邀乙○○為連帶保證人向債權人借款新
        臺幣1,300,000元，自民國87年09月02日起至107年09月
        02日止共20年，分240期每期一個月，按期平均攤還本
        息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
        起，逾期六個月以內部份按週年利率10％，逾期超過六
        個月部份，就超過部分按週年利率20％計付之違約金。
        經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自
        97年09月02日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，
        依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
        清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
  (二)、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
        謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              簡易庭司法事務官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
