【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭芳芳律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文。次
    按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消債條例
    所定更生或清算程序，清理其債務；惟消債條例之立法意旨
    乃為使負債務之消費者得依消債條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展；是聲請依消債條例所定程序清理其債務之債務
    人，以消債條例第2 條所稱之消費者為限；此觀諸消債條例
    第1條、第3條及消債條例施行細則第2條第1項之規定甚為明
    瞭。又消債條例所稱消費者，係指5 年內未從事營業活動，
    或從事營業額平均每月新臺幣（下同）200,000 元以下小規
    模營業活動之自然人；消債條例第2 條第1項及第2項復有明
    定。此外，消債條例第2條第1項所稱之營業活動，係指反覆
    從事銷售貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社
    會活動；債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否
    受有薪資，均視為自己從事營業活動；其營業額依該公司或
    其他營利法人之營業額定之；消債條例第2 條第1項所定之5
    年期間，自聲請更生或清算前1日回溯5年計算之；第2 項所
    定之營業額，以5 年內之營業總額除以實際營業月數計算之
    ；消債條例施行細則第3條及第4條亦已規定明確。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消債條例施行前，曾依中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立協商，惟因生產及失業而激增生活費用，以致履
    行顯有重大困難，且係因不可歸責於己之事由而違反協議，
    另其無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云
    云。
三、查聲請人為泰銘股份有限公司（下稱泰銘公司）之董事，有
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）回覆書在卷可稽，復參公司法第8條第1項之規定「本法所
    稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公
    司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。」聲請人應
    為泰銘公司之負責人無訛。準此，本院自應審酌聲請人是否
    符合消債條例第2 條所稱消費者之要件。惟經本院於97年12
    月15日裁定命聲請人說明泰銘公司之營業額為何，聲請人僅
    以「……因為董事一職掛名而已。所以對於每月之營業額並
    不清楚。」（見本院卷第33頁）答覆，而未提出任何數額及
    依據，亦未釋明是否基於不可歸責於己之原因致無法提出，
    自難逕認聲請人業遵本院裁定予以補正。揆諸前揭說明，自
    應駁回本件聲請。
四、據上論結，依消費者債務清理條例第8條及第15條，民事訴
    訟法第95條及第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
