【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第27號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘毛重零點伍捌公克
（含包裝袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，先後於民國96年5 月2 日晚間6 時許及同年6 月16日
    晚間7 時50分許，分別在桃園縣平鎮市○○路○ 段448 號前
    及同縣平鎮市○○路297 巷口為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克，取樣0.017 公克鑑定用
    罄，尚餘毛重0.583 公克）。嗣因被告經本院於96年9 月3
    日以96年度毒聲字第1067號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，由聲請人於同年12月25日以96年度毒偵字第
    3279、3649號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜
    儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，毛重0.6 公克、取樣0.017 公克鑑定用罄、尚餘毛重
    0.583 公克等情，有該公司96年7 月10日濫用藥物檢驗報告
    書足憑（見96年度毒偵字第3279號卷第34頁），堪認上開透
    明結晶1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管
    制之違禁物至明。其次，被告甲○○前因施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經聲請人以96年度毒偵字第3279、3649號
    不起訴處分確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤
    ，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，
    聲請人就上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷
    燬，即屬有據，應予准許【至送驗耗損部分既已滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知】。另扣案包裝袋因臺灣檢驗科技股份
    有限公司於鑑定時並未將之析離秤重，是以應將之整體視為
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以
    宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
