【裁判字號】    97,事聲,93
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第93號
異議人  即
債  務  人  李學銀即匯統工程行
相對人  即
債  權  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國97年11月4 日
本院民事庭司法事務官所為97年度司促字第34095 號裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：原審駁回伊之理由乃以原支付命令裁
    定已於民國97年10月7 日送達於伊，伊卻遲至97年10月31日
    方聲明異議，顯逾法定期間，惟伊實係於97年10月27日下午
    5 時許，方於桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所領回原
    支付命令，而異議人之戶籍地址僅係設籍而已，2 年前已遷
    離，並無設定戶籍地址為住所之意思，送達證書上印章可能
    是親人代收時所蓋，除重大節日外鮮少返回戶籍地址，原審
    認定之合法送達時點顯然有誤，爰向本院聲明異議，請求廢
    棄原裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、第3 項、第4 項
    分別定有明文。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人；送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居
    所、事務所或營業所門首，以為送達。則為民事訴訟法第13
    6 條第1 項前段、第137 條第1 項及第138 條所明定。然依
    一定事實，足認有久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，依一定事實，足認以廢止之意思，離去其
    住所者，即為廢止該住所，民法第20條第1 項、第24條亦有
    明文。是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主
    義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住
    於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以
    登記為要件。而戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地
    址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所
    之唯一標準。
三、經查，本院司法事務官於97年9 月24日所核發之97年司促字
    第34095 號支付命令，係於97年10月7 日送達於異議人之戶
    籍所在地即桃園縣觀音鄉○○路495 號，此有異議人個人基
    本資料查詢結果、本院送達證書各乙紙在卷可稽（見本院卷
    第9 、11頁），惟依該送達證書所載之送達方法，上開支付
    命令因未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，然受送達人卻係於本人欄勾選，而非於同居人
    或受僱人欄勾選，且係蓋用異議人本人之印章，則上開所載
    顯有矛盾，復無從判斷受交付文書之人是否為應受送達人之
    同居人或受僱人，自不能認係合法之送達。次查，異議人到
    庭陳稱：上開戶籍址係父母所住，已有2 、3 個月沒回去，
    送達回證上之印章可能是妹妹或父母代收，但伊於2 年前即
    與配偶、子女遷往10年所買之桃園縣桃園市○○路房屋，配
    偶、子女之戶籍均設於該址，僅於重大節日返回戶籍址等語
    ，並提出與伊所述相符之土地暨建物登記謄本、以伊國際路
    址為送達處所之信用卡消費明細表、桃園縣桃園市中信里辦
    公處出具之證明書為證（見本院卷第14、15、22-27 頁），
    足認異議人之生活重心確在伊所述之國際路址無訛，應以該
    址為異議人之住所，則本件支付命令以伊之戶籍址為送達處
    所，因伊之住所業已變更，而不合法。綜上，本院司法事務
    官以本件支付命令業於97年10月7 日合法送達於異議人，而
    異議人未於20日之法定期間內合法異議為由，駁回異議人之
    異議，顯有違誤，應予撤銷。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
