【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯普通竊盜罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月18日犯普通竊盜罪，經本
    院以95年度桃簡字第668 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署95年度偵字第3041號），判處拘役20日，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  楊晴文
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
