【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
代  理  人  翁瑞麟律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人配偶之財政部國稅局95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單暨財產歸屬清單。
二、提出財產及收入狀況說明書內必要支出項下「房租支出」欄
    之房屋貸款契約（應具備：當事人簽章、租賃期間、租金數
    額、訂約期間）。
三、按內政部頒佈之歷年最低生活費統計表僅可供參考，聲請人
    應依據個案提出相符之支出證明文件，是應提出聲請前2 年
    內（即96年1 月22日至98年1 月21日）必要支出數額之證明
    文件（例如：生活費收據、安親班費用收據、醫療費用收據
    、水電瓦斯電話費收據），並釋明其必要性及正當性及配偶
    有無協助分擔，及實際分擔之數額。
四、提出每月支出之陳品秀、陳柏豪扶養費數額之證明文件，並
    釋明扶養費支出與安親班、醫療費支出是否相重疊。
五、陳報聲請人存款總餘額並提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
