【裁判字號】    98,交聲,302
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人陳朝土違反道路交通管理處罰條例案件，
不服交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年1 月
13日壢監裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決
書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人陳朝土所有、車號AX5-991 號重
    型機車，於民國97年11月28日上午8 時40分許，行經桃園縣
    桃園市○○○路與大興路69巷口時，闖越紅燈直行大興西路
    ，且經警鳴笛指揮路邊停車，見狀不服取締加速逃逸，爰經
    桃園縣政府警察局交通隊警員林義祥逕行舉發，並填製桃園
    縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，限於同年12月28日前向原處分機關交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站到案陳述或繳納罰鍰，嗣
    受處分人於到案期限提出陳述，表示駕駛人為異議人甲○○
    ，但未檢附相關證據及應歸責人證明文件，故不為所採，仍
    以受處分人為處罰對象，遂經原處分機關於98年1 月13日，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項、第63
    條第1項第1 款、第85條第1項，及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準等規定，各處受處分人新臺幣（下同）1,800 元
    、3,000元，合計為4,800元，並計違規點數4點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年11月28日上午8 時40分許
    其人已在公司上班，並無騎乘車號AX5-991 號重型機車行經
    該處之違規事實，亦無白色安全帽，且公司所在地為桃園縣
    蘆竹鄉南崁地區，與裁決書所載往桃園火車站方向不同，為
    此，爰依法聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第7條之2 第1項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發；受處分人，不服同條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第7條之2第4 項、第87
    條第1 項定有明文。準此，倘屬逕行舉發之案件，經以汽車
    所有人為被通知人製單舉發，復經主管機關以汽車所有人為
    受處分人，則得為聲明異議之主體者，僅限於受處分人，如
    非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程式規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程式規定，法院始得受理而為實
    體之審查，先予敘明。
四、經查：本件乃屬逕行舉發案件，並經原處分機關認汽車所有
    人即受處分人未檢附相關證據及應歸責人證明文件，故仍以
    受處分人為裁處對象，要非異議人，異議人自不得據以聲明
    異議。況且，參之本件聲明異議狀暨陳述意見單，祇敘明駕
    駛人為異議人，車主為受處分人，但有關聲明異議狀稱謂、
    具狀人欄俱為異議人「甲○○」之署名，執難謂異議人係代
    理受處分人而聲明異議，自核與法定異議程式有悖，於法不
    合。至於，異議人或受處分人前於陳述意見單敘明實際駕駛
    人為異議人乙節，若認受處分人於此際已將應歸責人告以原
    處分機關，而為原處分機關所不採，此際仍應由受處分人聲
    明異議，要不得逕由異議人以己身名義為之，當不生適法聲
    明異議之效力，附此敘明。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
