【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第393號
聲  請  人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  甲○○
                    1樓(
上列聲請人因被告妨害自由等案件聲請停止羈押案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，
    然其所涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，且
    有共犯數人，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形
    ，又其對被害人反覆實施重利、恐嚇取財及妨害自由等行為
    ，對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第3 款、第8 款之情形，有羈押之必要
    ，而於97年10月31日裁定實施羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：同案被告蔡錦樟經本院准予具保停止羈押
    ，同案被告蔡錦樟係本案宜泰當鋪負責人，被告僅係該當舖
    員工，基於舉重以明輕原則，應准予被告具保停止羈押，又
    被告雖有另案在身，尚待執行，但與法定羈押原因有間，因
    而聲請具保停止羈押。
三、經查：本院係以被告有串證、湮滅證據之虞，且被告又涉對
    數被害人有反覆妨害自由、恐嚇取財及重利之行為，是可見
    被告對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，有羈押之必
    要，乃予以實施上開羈押，且本案尚有數共犯，雖歷經檢察
    官偵查，惟尚有諸多應調查之處，為確保審判程序之順利進
    行及避免被告有繼續反覆實施之虞，被告羈押事由仍然存在
    。再本院認定犯罪嫌疑重大，除有起訴書所羅列各項證據外
    ，且本案復有多位被害人警詢及偵查中之指訴，是其犯罪嫌
    疑重大，尤無疑義。被告上開羈押原因及必要性均依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。又被告雖認同案被告蔡錦樟係宜
    泰當鋪負責人，既經准予具保停止羈押，依舉重以明輕原則
    ，被告亦應得准予具保停止羈押云云，然按法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全
    被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至同案
    被告是否繼續羈押，核與羈押原因是否消滅無關，經核亦非
    可得准許具保之理由，本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
