【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第40號
原      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正事
    項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）15,902,678元
    ，應繳裁判費152,008 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳151,008 元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
