【裁判字號】    97,壢簡,3122
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21121 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，乙○○處有期徒刑貳月，甲○○處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：被告乙○○將帳戶資料出租給詐欺
    集團之時間為民國九十七年六月十二日，被告甲○○提供帳
    戶資料予詐騙集團之時間為九十七年五月間某日起至同年六
    月十四日前某日。另檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯
    法條欄一第一行將被告甲○○之姓名誤植為「林聰輝」，爰
    加以更正。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○、甲○○係基於
    幫助之犯意，提供前開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交由
    姓名年籍不詳之成年人所屬之詐騙集團成員對被害人丙○○
    進行詐騙，足見被告二人係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告二人所為，均係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告二人係以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，爰依刑法第三十條第二項之規定，各按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告二人提供上開帳戶供詐騙集團使
    用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真
    實身分，所生危害非輕，惟念被告乙○○犯後坦承犯行尚知
    悔悟，而被告甲○○犯後猶飾詞圖卸責，顯無悔悟之意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。至被告二人所提供前開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，既經被告交由他人，則已非屬被告所有，
    且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列管，是前揭詐欺集
    團顯然不會再使用上開帳戶，故被告前開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  楊晴文
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
