【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之口徑零點零吋制式子彈壹顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○ ○○○ ○○○ ○○○○○○○所涉違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以95年
    度偵字第6769號為不起訴處分確定，而扣案之口徑0.30吋制
    式子彈1 顆，經鑑定具有殺傷力，依槍砲彈藥刀械管制條例
    第5 條規定不得持有，是仍屬違禁物，為此，爰聲請法院單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2項
    、第40條第2項定有明文。復按槍砲彈藥刀械管制條例第4條
    所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，此為該條
    例第5條所明定。
三、經查：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6769號為不起訴
    處分，嗣經臺灣高等法院檢察署以95年度上職議字第7060號
    處分書再議伯會確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤，堪
    以認定。而扣案之長槍子彈1 顆，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，確係口徑0.30吋制式子彈，認具殺傷力無訛
    ，此有該局95年3月23日刑鑑字第0950037816號槍彈鑑定書1
    份在卷可參，是堪認該顆子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例第 4
    條所列之子彈，自屬違禁物無誤。是依上揭說明，聲請人本
    件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
