【裁判字號】    97,重附民,29
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
上列原告提起刑事附帶民事訴訟，本院裁定如下:
    主  文
原告應於本裁定送達七日內，補正如理由欄第二項所示事項，逾
期不補正，駁回本件訴訟。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第492 條定有明文。次
    按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之
    ：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。
    三、應受判決事項之聲明。民事訴訟法第116 條第1 項第1
    款、第244 條第1 項分別定有明文。又原告之訴，起訴不合
    程式或不備其他要件，依其情形可以補正，審判長應定期間
    命其補正，民事訴訟法第249 條第1 項但書亦有明文。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，未於訴狀未載明下列事項
    ：(一)被告之姓名及住所或居所；被告為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)應受判決事項
    之聲明。其起訴之程式即有未備。茲限原告於收受本裁定送
    達7 日內補正，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
