【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法 (下稱本法)第2
    8 條第1 項定有明文。
二、查，本件原告起訴係主張其被繼承人吳林衡敬與被告之間有
    出賣土地之委任關係，因被告於受託代理出售土地後，尚未
    將部分收取之買賣價金交付予吳林衡敬，其後吳林衡敬於民
    國83年5 月19日死亡，因原告係吳林衡敬之繼承人，自得繼
    承吳林衡敬之權利，請求被告交付價金等情。足見，本件原
    告起訴顯係依據委任之法律關係，請求被告給付代為收取之
    價金，而非係因兩造間對於不動產買賣有糾紛，須適用本法
    第10條第2 項規定「因不動產涉訟者」之特別審判籍之情形
    ，故本件仍應適用本法第1 條關於普通審判籍之管轄規定。
    而本件被告住所地係在高雄市○○區○○路1503之6 號4 樓
    之1 ，依本法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣高雄地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
