【裁判字號】    98,易,103
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第103號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25869 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為址設桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段95號之「快樂谷音樂餐廳」之負責人，明知其於店內所
    擺設之伴唱機1 部，其中之「阿娜答」等11首歌曲，係黃建
    銘等人所創作並享有著作權之音樂著作，並已將上開歌曲之
    著作權讓予社團法人台灣音樂著作權人聯合總會，且其與該
    會之授權合約係至97年09月28日止，其竟自97年09月29日起
    ，在未經該會之授權下，在其店內提供含有前開歌曲之伴唱
    機，由在其店內消費之不知情之不特定顧客點選上開歌曲，
    以公開演出方式侵害告訴人享有之著作財產權，嗣於97年10
    月16日16時40分許，為警於上址查獲。經社團法人台灣音樂
    著作權人聯合總會告訴，認被告涉有著作權法第九十二條之
    罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第一百條前段規定，須告
    訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人具狀並當庭
    撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
