【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1503號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名呂理順.
代  理  人  乙○○
上列當事人間97年度聲字第1503號限期起訴事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經本院以90年度丁
    民執三字第4812號函准予強制執行扣押，將聲請人之財產在
    新台幣（下同）167,000 元及利息之範圍內扣押查封在案。
    惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此，爰依民事訴訟法
    第529 條第1 項規定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。而依上開規定命債權人於一定期間起訴，自以債權人於
    起訴前聲請假扣押，經法院准為假扣押之裁定者，始得為之
    ，如債權人對債務人聲請為強制執行，並非以假扣押裁定為
    執行名義，即無上開規定之適用，此觀上開條文自明。
三、經查，聲請人主張相對人向本院聲請以90年度執字第4812號
    強制執行事件，將伊之財產於167,000 元及利息之範圍內扣
    押之事實，固據提起本院提存所（86）存字第1691號函為證
    ，並經本院依職權調閱本院90年度執字第4812號強制執行卷
    宗查核屬實，惟該強制執行程序乃聲請人之債權人即第3 人
    乙○○，以本院桃園簡易庭89年度桃小字第625 號小額民事
    確定判決為執行名義，而對聲請人之財產於97,728元，及自
    89年6 月3 日起至清償日止按年息5%計算之利息，併應由聲
    請人負擔之訴訟費用1,318 元之範圍，聲請為終局之強制執
    行，本院民事執行處乃發執行命令將聲請人提存於本院提存
    所之167,000 元擔保金，於上開範圍內扣押在案，並非由相
    對人依法院准為假扣押之裁定所為，況上開強制執行事件業
    於94年1 月10日經第3 人乙○○具狀撤回執行，本院民事執
    行處並於97年12月17日撤銷前述執行命令，該強制執行程序
    業已終結，揆諸前開法文規定及說明，聲請人本件聲請與法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
