【裁判字號】    97,家聲,392
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第392號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民法第1059條第5 項規定，有：(一)、父母離婚者。(二)、
    父母之一方或雙方死亡者。(三)、父母之一方或雙方生死不明
    滿3 年者。(四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    等情形之1 ，且有事實足認子女之原姓氏對該子女有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母親宋順禮原為韓國人（已入
    籍臺灣），因其過世後，在臺灣除聲請人以外別無其他子女
    。聲請人因深愛已往生之母親，爰依民法第1059條第5 項之
    規定，聲請變更從母姓等語。
三、經查：聲請人就其主張之事實，僅提出聲請人個人之戶籍謄
    本，而經本院函請聲請人於收文翌日起7 日內補正其父親、
    母親之記事完整戶籍謄本、陳明聲請人繼續從原來之姓對其
    將有何不利之影響及其證明，並協同其生父學忠於98年 1
    月6 日下午3 時到庭陳述，有本院送達證書在卷可稽，惟聲
    請人迄未補正，屆期聲請人及學忠亦均未到庭。綜上，本
    件聲請人並未陳明其聲請符合民法第1059條第5 項所規定之
    要件，亦未提出相關證明，是本件聲請難認為有理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                        家事法庭法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
