【裁判字號】    98,桃交簡,228
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第6496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○所
    騎乘之重型機車車牌號碼應為「PNU-722 號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經國防部北
    部地方軍事法院以97年度訴字第66號判決判處有期徒刑1 月
    15日確定，甫於民國97年10月4 日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟
    仍不知謹慎，於飲測得呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克以上
    之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，並因而車禍
    肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被告前因酒後
    駕駛之公共危險案件，先經本院以94年度桃交簡字第640 號
    判決判處拘役30日確定，又經國防部北部地方軍事法院以97
    年度訴字第66號判決判處有期徒刑1 月15日確定，有前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其再為本件酒後駕車犯行
    ，顯然尚不知戒慎其行，亦難認其確有悔意，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     5    日
                            交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
