【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第136號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  鄭華合律師
上列原告與被告甲○○等間請求清償債務事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）150萬元
，應徵第一審裁判費15,850元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
