【裁判字號】    97,聲,3890
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第3890號
抗  告  人  甲○○
即 聲請 人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人即聲請人因保全證據案件，不服本院中華民國97年12
月24日97年度聲字第3890號刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件上訴狀所載。
二、按當事人對於下級法院之「判決」有不服者，得「上訴」於
    上級法院；又當事人對於法院之「裁定」有不服者，除有特
    別規定外，得「抗告」於直接上級法院，刑事訴訟法第344
    條第1 項、第403 條分別定有明文。故而，對於法院之判決
    、裁定不服者，其救濟之途徑分別為上訴、抗告。查本件抗
    告人對本院民國97年12月24日97年度聲字第3890號刑事裁定
    不服者，其救濟之途徑應為「抗告」，惟抗告人竟提出「上
    訴」狀，已有誤會，然抗告人既對上開裁定不服，依上開規
    定，足認抗告人係提起抗告之意思，合先敘明。
三、再按法院對於檢察官駁回保全證據之聲請，於裁定前應徵詢
    檢察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或
    無理由者，應以裁定駁回之，且該駁回之裁定，不得抗告，
    刑事訴訟法第219 條之2 第1 項前段、第2 項亦定有明文。
    查本件抗告人因聲請保全證據，經本院認無理由而依刑事訴
    訟法第219 條之2 第1 項前段裁定駁回，依上揭規定，聲請
    人對於該駁回之裁定，自不得提起抗告，是抗告人所為抗告
    乃屬法律上不應准許，且為不得命補正之事項，其抗告自非
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
