【裁判字號】    97,交簡上,314
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國97年9 月15日以
97年度壢交簡字第2605號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度速偵字第3208號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具罪，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算
    1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並
    引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊經濟狀況不佳，沒有錢易科罰金，希
    望能以義工折抵罰金云云。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                  刑事第五庭審判長  法  官   潘政宏
                                    法  官   陳彥宏
                                    法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官    羅婉榕
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
