【裁判字號】    97,易,644
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第644號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄泰源分監執行中
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  許惠君律師
            魏釷沛律師
            韓邦財律師
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1802、17961 、18147 號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院
檢察署96年度偵字第6795號），本院於民國97年12月17日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項關於被告甲○○應執行沒收
之物，應更正為「如附表五編號五至七所示之物均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本主文欄第二項關於被告甲
    ○○應執行沒收之物誤載為「如附表編號五至七所示之物均
    沒收」，應更正為「如附表五編號五至七所示之物均沒收」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
