【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第226號
原      告  陳天英
上列原告與被告台灣房屋仲介股份有限公司龍潭分公司等間請求
損害賠償事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新台幣（下）563,850 元，應徵第一審裁判費6,170 元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
