【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正。債務人不能清償債務或有不能清償之
    虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第151 條第1 項、第8 條、
    第3 條定有明文。
二、本件聲請更生意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向有擔保最大債權金融機構土地
    銀行股份有限公司（下稱土地銀行）請求共同協商債務清償
    方案，惟因雙方對每月還款數額未能達成共識，以致協商不
    成立，且配偶有孕在身，將辭職照顧小孩，即便復職遭遇景
    氣不佳，亦需休無薪假，聲請人並需扶養年邁之父母，又聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,20
    0 萬元，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    聲請更生云云。
三、經查，本條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，其立法
    說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大
    之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債
    務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資
    源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰
    設本條。查聲請人係於97年6 月間以書面向最大債權金融機
    構土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）請求協商，惟就
    土地銀行所提供之180 期、零利率之清償方案，因聲請人每
    月所須負擔之金額為6-7 千元，聲請人經評估後自認無法長
    期負擔，而經土地銀行以「未能接受顯足以負擔之還款方案
    」為由，致協商不成立等情，此據聲請人陳述在卷，並有土
    地銀行協商不成立通知書在卷為證，堪信屬實。然依土地銀
    行等債權人提出之債務清償方案為每月繳款7,065 元，共分
    180 期清償，斟酌聲請人請求協商時，其對金融機構之無擔
    保債權總金額約為1,271,668 元，協商時聲請人係任職於長
    榮航勤股份有限公司（下稱長榮航勤），每月可領取之薪資
    依聲請人於本院97年10月8 日行訊問程序時自承含加班費後
    約3 萬9 千元，而實際依財政部國稅局96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單所示，聲請人於長榮航勤之薪資約47萬元，
    有該年度之所得資料清單在卷可稽，又聲請人之配偶之最近
    3 個月平均薪資約25,000元，亦有存摺影本附卷可稽，而聲
    請人陳報其每月生活支出約為14,254元（見本院卷第118 頁
    ），加計父、母、長子之扶養費用計11,467元（見本院卷第
    12頁），共計聲請人每月必要之生活支出為25,721元，則以
    聲請人上開收入扣除生活必要支出後，上述月繳7,065 元之
    清償方案應屬聲請人可以負擔之方案，即令加計非屬生活必
    要支出之房貸費用亦然，而聲請人猶不接受，致上開前置協
    商無法成立，聲請人旋即聲請更生，並同時聲請保全處分以
    停止強制執行程序之進行，其無忠實與土地銀行成立協商之
    意思，昭然若揭。又，聲請人除有長榮航勤每月領取之薪資
    外，尚有土地2 筆及房屋1 筆，此有聲請人財產歸屬資料清
    單附卷可稽，綜觀聲請人之財產資料及必要之生活支出，並
    參聲請人所提戶籍謄本，聲請人係出生於65年，正值青壯，
    距離法定退休年齡尚遠，足以期待薪資有提升可能性，足見
    聲請人有能力提高清償成數與各債權人協商。綜上，本件更
    生之聲請，依聲請人所述事實及所提證據，堪認係可歸責於
    聲請人之事由，致協商不成立，且聲請人之收入狀況，非不
    能清償債務或有不能清償之虞，從而，聲請人未依正當程序
    進行協商，該欠缺又屬無從補正，聲請人之債務，又非不能
    清償或有不能清償之虞，依首揭說明，自應駁回更生之聲請
    ，又債務人更生之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請已失
    所附麗，應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
