【裁判字號】    97,司票,8779
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第8779號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人隆欣貿易有限公司、慶盛貿易有限公司
、乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未陳明該二公司是否向法院聲報清算人、是否已
    清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理人
    （即清算人）。承上如該公司未向法院聲報清算人，除該公
    司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算人
    ，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司
    變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議
    、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各1 份，經
    本院民國97年12月4 日裁定命其於收受裁定之日起20日內補
    正，該裁定已於98年1 月10日送達，有送達證書附卷可稽，
    逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
