【裁判字號】    98,司促,2272
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第2272號
債  權  人  里仁為美社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人張惠真間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、債權人之公寓大廈管理組織報備證明。
              2、債務人97年11、12月份之欠費證明。
              3、利息起算日為97年12月20日之依據。
              4、提出債務人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略
                 ）一份，並確認其正確姓名，如聲請狀所載
                 有誤，請一併具狀更正。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
