【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第36號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克），及用於包
裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年8月6日以95年
    度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.03公克，空包裝重0.16公克）屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國95年8月6日以95年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分確定
    ，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲
    時，所扣得之白色粉末1 包，經送法務部調查局檢驗結果，
    含有海洛因成分（淨重0.03公克，空包裝重0.16公克），有
    法務部調查局94年12月23日調科壹字第080010356號鑑定書1
    紙存卷足佐，而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以法務部調查
    局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第0936239655
    0 號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛
    因無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月     5    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
