【裁判字號】    98,司拍,31
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第31號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  程國金屬股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其價金而受清償，動產擔保交易法
    第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年台
    抗字第128 號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人向聲請人借款，借款日期
    、金額、利率、違約金之計算、清償方法及清償期限，各如
    聲請狀所示，並以附表所示之動產為擔保設定抵押權，經登
    記在案。詎料相對人所提供擔保物價值減少，且不敷擔保債
    權新臺幣肆億零陸佰玖拾捌萬柒仟壹佰壹拾參元及應計之利
    息，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出借款契約書、
    經濟部函、經濟部動產擔保交易（動產抵押）登記證明書、
    動產抵押契約書、動產擔保交易標的物明細表、本票影本各
    一份。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
