【裁判字號】    98,司票,717
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第717號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○如附表所示之本票金額及自附表所載利息起算日起
至清償日止按年利率六計算，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○如附表所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰
    提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，聲請人提出之本票，所記載到期日於發票日之前，顯
    屬虛構應視為未記載，依票據法第120 條第2 項之規定，視
    為見票即付，自應以提示日為到期日。本件聲請，核與票據
    法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
