【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  張智學律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  丙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林金陽律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾捌年貳月捌日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，被告乙○○、丙○○涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二
    級毒品罪，被告3 人犯罪嫌疑均重大，且所犯均係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，均依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國97年7 月8 日起執
    行羈押，並自同年10月8 日、同年12月8 日起分別延長羈押
    2 月。本件被告甲○○、乙○○、丙○○因犯違反毒品危害
    防制條例罪，業經本院分別判處應執行有期徒刑23年、18年
    、25年在案，尚未確定。茲於羈押期間未屆滿前，經本院訊
    問被告3 人後，認前開羈押原因仍然存在，為確保刑事訴訟
    之審判與執行，有繼續羈押之必要，應自98年2 月8 日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
