【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5221號
），本院於審理程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前於民國93年間犯侵占罪，經本院以93年度易字第31
    0 號判處有期徒刑7 月確定，甫於95年02月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於97年04月間，參與英屬百
    慕達商宏利人壽保險國際股份有限公司臺灣分公司（下稱宏
    利人壽）之員工訓練時（尚非正式員工），即以宏利人壽處
    經理名義推銷保險，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之
    所有，約於97年04月24日、25日間，向乙○○推銷宏利人壽
    保險獲允，隨後於97年04月27日20時許，在雲林縣斗六市○
    ○路○ 段52號之「七分醉茶坊」，利用代收乙○○預繳之新
    臺幣（下同）17,000元保費之機會，將上開保費17,000元，
    侵占入己。嗣乙○○遲未接獲保單，而甲○○復避不見面，
    始悉上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：本件被告甲○○所犯之罪，核屬刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被
    告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
  一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被
      告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中指
      訴之情節相符，並有被告之宏利人壽名片、告訴人寄發之
      存證信函、錄音譯文（見偵卷第28頁、第38頁至第40頁）
      等各1 份附卷可稽，復有被告之宏利人壽參訓資料1 份及
      告訴人提出之錄音帶1 卷扣案足憑，足認被告於審理中出
      於任意性之自白，與事實相符而堪採信。從而，本件事證
      明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
  二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告
      前於93年間因侵占案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，
      於95 年02 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可憑，其前受有期徒刑之執行完畢，於
      5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項 規定加重其刑。
    (二)爰審酌被告利用職務之便，侵占代收之告訴人保費17,000
      元，對告訴人權益及宏利人壽商譽均生損害，雖答應與告
      訴人和解，惟尚未履行，然念其犯後尚知坦認犯行，犯罪
      手法單純，所侵占金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
、適用之法律：
  一、刑事訴訟法第284 條之1 前段、第273 條之1 第1 項、第
      299 條第1 項前段。
  二、刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
【刑法第336條】
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
