【裁判字號】    97,易,987
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第987號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
證      人  甲○○
上列證人因被告詐欺案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○所涉詐欺案件，證人甲○○經本院傳喚於98
    年2 月3 日上午9 時10分到庭接受詰問，該傳票於98年1 月
    17日寄達證人戶籍地址，均經證人之母劉英梅簽收，自均已
    合法送達予證人，有本院送達證書1 紙在卷可考。又證人之
    住所仍設原址，並無遷徙，證人亦未在全國之監獄或看守所
    內執行等情形，亦有證人之個人基本資料查詢結果及臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可憑。今證人經合法
    傳喚而未到庭，且未曾說明不到庭之原因並檢具相關證明，
    自屬無正當理由而不到庭，有報到單1 紙在卷足稽，爰依照
    上開法律規定，裁處證人甲○○罰鍰新臺幣15,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
