【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院於中華民國98年2 月3 日所為裁定顯有誤寫，應予更正如
下：
    主  文
被告甲○○之出生年月日民國71年10月15日，應更正為71年1 月
23日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。是以
    ，刑事裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，自亦得以裁定更正之。
二、本院98年2 月3 日裁定，將被告甲○○之出生年月日誤載為
    民國71年10月15日，應更正為71年1 月23日。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
