【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費用新台幣壹仟元，
並補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未繳納聲請費用新台幣
    1,000 元，及提出如附表所示相關資料證明到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)無擔保債務還款計劃書、協商成立之協議書、前置協商專用債
  權人清冊（請向聯合徵信中心申請）。
(二)法定格式之財產及狀況說明書（必要支出、收入等應列明計算
  方式並檢附收據）。
(三)自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨每期還款之
  繳納證明文件，並為標記。
(四)釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據。
(五)聲請人自協商成立前2 年起迄今任職公司、職務、每月薪資為
  何？並提出在職證明（應註明到職日）、薪資證明，暨相關轉
  帳等存摺資料（請影印清晰，並為標記）。
(六)最近一個月內之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）。
(七)聲請人及配偶95、96年度所得資料清單、最近之財產證明清單
  。
(八)聲請人配偶自協商成立前2 年起迄今任職公司、職務、每月薪
  資為何？並提出在職證明（應註明到職日）、薪資證明，暨相
  關轉帳等存摺資料（請影印清晰，並為標記）。
(九)勞工保險卡、勞工保險被保險人投保資料表、身分證、健保投
  保資料。
(十)受扶養人之全戶戶籍謄本正本，及95、96年度所得資料清單、
  最近之財產證明清單。
(十一)聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(十二)聲請人名下全部股票之明細。
(十三)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
