【裁判字號】    98,訴,48
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第48號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    又訴訟經兩造合意定第一審管轄，嗣後不得再行變更（19年
    抗字第16號判例可參）。再訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同
    法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件當事人既於授信約定書第9 條上載明雙方因消費借貸所
    發生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，有原告提出之借
    用證影本在卷可稽，則依前揭規定，本案應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告未依約定向原合意管轄法院起訴，顯係違
    誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
