【裁判字號】    97,消債更,208
【裁判日期】    980205
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第208號
聲  請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補提如附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)釋明各筆債權發生原因，請逐筆說明借款用途，勿以籠統字樣
  回覆。
(二)釋明雲林區漁會債權成立於何時？債權種類、數額為何？何以
  列為聲請人每月必要支出？並提出相關資料、清償證明（如轉
  帳等）。
(三)自成立協商之日起之還款狀況（還款起訖日），暨每期還款之
  繳納證明文件，並為標記。
(四)釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據。
(五)聲請人自協商成立前2 年起迄今任職公司、職務、每月薪資為
  何？並提出在職證明（應註明到職日）、薪資證明，暨相關轉
  帳等存摺資料（請影印清晰，並為標記）。
(六)聲請人及父母最近一個月內之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得
  省略）。
(七)聲請人父母95、96年度所得資料清單、最近之財產證明清單。
(八)勞工保險卡、勞工保險被保險人投保資料表、身分證、健保投
  保資料、交通工具行照。
(九)釋明應扶養父母之扶養義務人人數（即其子女有幾人），並提
  出相關戶籍謄本。
(十)提出每月支出油資、生活費、父母撫養費、保險金之相關證明
  文件。
(十一)聲請人及父母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(十二)聲請人及父母名下全部股票之明細。
(十三)聲請人及父母最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他
  金融商品之投資交易明細及證明文件。
(十四)聲請前2 年財務變動狀況（含有償、無償行為所生之變動），
  如所變動者係不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建
  號。如係因償債而變動者，應提出負債證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
