【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第29號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號2樓
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國96年度存字第3807號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求返還借款事件
    ，聲請人前依鈞院民國96年度裁全字第6322號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣（下同）162,000元擔保金，以鈞院96年度
    存字第3807號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第
    3453號在486,521元之範圍內，假扣押相對人之不動產，該
    不動產並已拍賣分配完畢（96年度執全字第3453號，後由97
    年度執字第15610號調卷執行完畢）。按聲請人對相對人提
    起本案訴訟已獲得台灣台北地方法院96年度北簡字第22605
    號判決被告（相對人）應給付原告（聲請人）486,521元，
    及其中373,928元自95年6月4日至清償日止，按年息百分之
    19.71計算之利息，聲請人已獲全部勝訴判決確定。聲請人
    於96年10月25日具狀參與分配並陳報上開勝訴判決暨確定證
    明書正本，惟因執行無實益換發債權憑證。按聲請人已獲全
    部勝訴判決確定，毋庸催告相對人行使權利，惟前開民事判
    決及確定證明業已換發債權憑證，致聲請人無法依提存法第
    18條取回系爭擔保金，故供擔保之原因業已消滅，爰聲請返
    還上開擔保金等語。
二、按民事訟法第104條第1項第 1款所謂應供擔保之原因消滅者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院69年台抗字第 286號裁判意
    旨參照）。經查，聲請人所述其請求相對人給付借款事件，
    經法院判決聲請人勝訴確定在案，業據提出本院96年度執字
    第76603號債權憑證影本一紙為證，記載相對人應給付聲請
    人486,521元，及其中373,928元自民國95年6月4日起至清償
    日止按年息百分之19.71計算之利息，應認與上開規定之應
    供擔保原因消滅情形相符。
三、從而，聲請人聲請返還上開擔保金，核與民事訴訟法第104
    條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    1     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
