【裁判字號】    98,訴,372
【裁判日期】    980201
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第372號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
上列原告與被告徐南城律師即失蹤人鄭文之財產管理人間請求調
整租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正失蹤人鄭文之財產管理人姓
名、年籍及住居所資料，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查，本件原告以徐南城律師即失蹤人鄭文之財產管理人為
    被告提起本件訴訟，惟徐南城業於民國98年3月25日死亡，
    有戶籍謄本在卷可按，堪可認定。又徐南城死亡後迄今仍未
    有同一資格之人承受該訴訟，是原告本件訴訟之要件即有欠
    缺，依照前開說明，即應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    1     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
