【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第388號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙惠如律師
被      告  丁○○
                        49號.
            辛○○
                        48號.
            壬○○原名許聖雄.
            子○○
                        號
            午○○
                        56號.
            巳○○
                        戶政事務所）
            辰○○
                        59弄.
訴訟代理人  甲○○
                        59弄.
            卯○○
            寅○○
            戊○○
                        50號.
            庚○○○
                        56號.
            癸○○
                        56號.
            丑○○
            丙○○
                        56號.
訴訟代理人  己○○
                        56號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造所共有坐落彰化縣彰化市○○段第541 地號、地目田、面積
1,044.13 平 方公尺，分割為附圖即彰化縣彰化地政事務所民國
98 年2月6 日土地複丈成果圖所示，編號A 部分面積87.01 平方
公尺分歸被告庚○○○取得；編號B 部分面積87.01 平方公尺分
歸被告癸○○、丑○○共同取得，並按其原應有部分比例繼續維
持共有；編號C 部分面積17.4平方公尺分歸被告丙○○取得；編
號D 部分面積17.4平方公尺分歸被告丁○○取得；編號E 部分面
積8.7 平方公尺分歸被告子○○取得；編號F 部分面積8.7 平方
公尺分歸被告許聖雄取得；編號G 部分面積17.4平方公尺分歸被
告辛○○取得；編號H 部分面積17.4平方公尺分歸被告戊○○取
得；編號I 部分面積87.01 平方公尺分歸被告午○○取得；編號
J 部分面積348.06平方公尺分歸原告乙○○取得；編號K 部分面
積87.01 平方公尺分歸被告巳○○取得；編號L 部分面積87.01
平方公尺分歸被告辰○○取得；編號M 部分面積87.01 平方公尺
分歸被告卯○○取得；編號N 部分面積87.01 平方公尺分歸被告
寅○○取得。
訴訟費用由被告庚○○○負擔24分之2 ；被告癸○○、丑○○共
同負擔24分之2 （原應有部分均為24分之1） ；被告丙○○負擔
60 分 之1 ；被告丁○○負擔60分之1 ；被告子○○負擔120 分
之1 ；被告許聖雄負擔120 分之1 ；被告辛○○負擔60分之1 ；
被告戊○○負擔60分之1 ；被告午○○負擔12分之1 ；被告巳○
○負擔12分之1 ；被告辰○○負擔12分之1 ；被告卯○○負擔12
分之1 ；被告寅○○負擔12分之1 ；原告乙○○負擔12分之4 。
    事實及理由
一、被告丁○○、辛○○、壬○○（原名許聖雄）、子○○、午
    ○○、巳○○、辰○○、卯○○、寅○○、庚○○○、丑○
    ○、丙○○均受合法之通知，未於最後言詞辯論日期到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣彰化市○○段第541 地號、地目田、面
    積1,044.13平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，
    應有部分比例如附表所示，兩造就系爭土地並無因物之目的
    不能分割之情事，亦未有不能分割之協議，原告屢與被告協
    調分割，均無法解決，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、被告之聲明及陳述：被告戊○○、癸○○均稱同意原告所提
    之分割方案。前到庭之辰○○、午○○均同原意原告所提分
    割方案，卯○○稱相毗鄰之同地段第438 地號土地為既成道
    路已有部分占用到系爭土地，對分得該部分土地之人不公平
    （見97年12月11日言詞辯論筆錄），其餘被告則未到庭，亦
    未提出何證據供審酌。
四、本院得心證之理由：按各共有人得隨時請求分割共有物，共
    有物之分割方法不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲
    請，命以原物分配於各共有人，民法第823 條第1 項、824
    條第2 項分別定有明文。查系爭土地為特定農業區農牧用地
    ，其中共有人癸○○、丑○○於民國（下同）92年8 月8 日
    因買賣而取得土地，依農業法展條例第16條第1 項第4 款之
    規定：本條例中華民國八十九年一月四日修正施行前之共有
    耕地，得分割為單獨所有，該二人共有耕地依法需保持共有
    ，土地現狀為長滿雜草無人使用之土地，土地西側及北側各
    有一條柏油道路向外聯繫，系爭地形為東西向梯田，西寬東
    窄，原告應有部分面積較多，分在土地中間適於使用，被告
    巳○○、辰○○、卯○○及寅○○等四人分配東邊，可避免
    土地過於狹長而適合使用，其餘共有人依其等應有部分面積
    分配於西側，地形均為方正或長條形而規則可方便使用，並
    尊重被告戊○○、午○○分得土地相毗鄰之意願如附圖，且
    各土地均毗鄰道路可供經濟使用，客觀上對各共人均無不利
    ，堪稱公平、妥適，爰諭知分割方法如主文第1 項所示。
五、另前到庭之共有人卯○○稱部分共有人土地毗臨道路，因道
    路柏油路面占用分得之土地，使用上未盡公平，因農業發展
    條例第16條第2 項規定法院確定判決，其分割後之宗數不得
    超過共有人數，本件依該規定僅得分為14筆土地，本院尚無
    從將之畫為道路使共有人共同持有使用，分得該土地共有人
    僅得尋法律方法另案解決，附此敘明。
六、本件分割共有物事件，如由敗訴之被告等負擔訴訟費用，則
    顯失公平，爰命兩造按土地應有部分負擔訴訟費用。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
