【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第205號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人已對相對人即債權人提
    起債務人異議之訴（繫屬臺灣高雄地方法院），爰依強制執
    行法第18條第2 項規定聲請停止鈞院98年度司執助字第84號
    強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查：聲請人主張已提起債務人異議之訴，現由臺灣高雄地
    方法院審理中，固據其提出蓋有該院收狀戳印章之起訴狀影
    本為證，堪信為真實。惟經本院依職權調閱98年度司執助字
    第84號清償債務強制執行事件卷宗審核結果，該執行事件業
    於民國98年2月10日發扣押收取命令執行完畢，有本院98年2
    月10日彰院司執助己字第84號執行命令一份在卷可稽，顯無
    從停止執行。從而，本件聲請人之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
