【裁判字號】    98,簡,827
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間，應依附件二之本院調解程序筆錄所定方案履
行賠償被害人甲○○之義務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件一檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳
    戶予不法份子使用，使詐欺者得以隱匿其真實身分，加深犯
    罪之猖獗，造成被害人之損失，犯後猶矢口否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未有犯罪記錄，有其台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於犯後，業與被害人甲○○在本院達成
    調解，有調解程序筆錄附卷為憑，尚見悔意，則其經此刑事
    程序之訴究後，應知教訓，信無再犯之虞，是其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，緩刑期間並應
    依附件二本院調解程序筆錄所定方案履行賠償被害人甲○○
    之義務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
