【裁判字號】    98,簡,852
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第852號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1708號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第13行原記載「…之際，翻牆
    進入…」等語，應補充更正為「…之際，踰越波浪板圍繞之
    安全設備，進入…」等語。
  (二)理由部分：按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、
    「牆垣」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門
    戶而言，應屬狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大
    門而言。而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社
    會通常觀念足認防盜之一切設備而言（最高法院25年上字第
    4168號判例要旨參照）。又按籬笆本係因防閑而設，自屬安
    全設備之1 種，究與牆垣係用土磚作成之性質有間（最高法
    院45年臺上字第210 號判例要旨參照）。另所謂「毀越」指
    毀損與踰越而言。經查，被害人乙○○所經營前揭資源回收
    場之四周係由波浪板圍繞成圍牆形成阻絕之封閉狀態，依上
    揭說明，具有隔絕外人進入其內行竊之功能與目的，在客觀
    上應認係防盜之安全設備之1 種。是被告踰越該回收場四周
    所設置之波浪板入內行竊未遂部分，應構成刑法第321 條第
    2 項、第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪。被告就前
    揭踰越安全設備竊盜部分已著手於竊盜行為之實施，然未生
    取得他人財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，就其踰越安全設備竊盜未遂犯行部分，按既遂犯之刑
    減輕其刑，並依法先加後遞減之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1
    項第2 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
