【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
                        12之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午五時三十分
起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構香港上海匯豐銀行，依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，請求共同協商債務清償方案，並95年6 月間協商成立，
    每月應繳金額新臺幣（下同）25,186元，債務人雖樽節開支
    如期履行還款，惟實際生活開支因長子車禍受傷及債務人罹
    患乳癌等不可歸責債務人之情事而增加，債務人每月薪資僅
    30, 000 元，倘繼續繳納協商款則無法支應債務人之基本生
    活開銷，故履行協商顯有重大困難，並非債務人主觀上惡意
    不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得資料清單、每月必要
    生活支出證明文件、員生醫院診斷證明書、戶籍謄本等件為
    證，經核並無違誤。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月31日下午5時30分公告。
中    華    民    國    98    年      3  月    31    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
