【裁判字號】    98,簡,751
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2069號)，本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為及禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並
付保護管束及禁止對甲○○、陳柯梅實施身體上或精神上之暴力
行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、惟審酌被告除於75年間，曾犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院75年易字第673號判處有期徒刑6月確定，並易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷外，無
    其他不良素行，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，信其經此
    偵審教訓，應知所警惕，當無再犯之虞，本院認為本件宣告
    之刑，以暫不執行為適當，諭知緩刑三年，緩刑期間應付保
    護管束，且命其禁止對其父甲○○、其配偶陳柯梅實施身體
    上或精神上之暴力行為。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、38條第1項、第2項第1款，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
