【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（9８年度執聲字第３７３號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表編號壹至拾伍號所示之罪及所處之刑，應執行
有期徒刑肆年拾壹月。
甲○○所犯如附表編號拾陸、拾柒號所示之罪及所處之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、另按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2裁判
    以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第
    5款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2者均不
    得有所踰越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經法院判處如附表編
    號1號至15號所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表
    編號1號至12號部分，前經本院以97年度聲字第2545號裁定
    定應執行刑為有期徒刑3年6月確定在案，是本院定應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即不得
    重於附表編號1至15號所示15罪之總和；亦應受內部界限之
    拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑之總和。又查
    受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經法院
    判處如附表編號16號至17號所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應分別定其應執行之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            臺灣彰化地方法院刑事第三庭  法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                         書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
