【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第385 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定改由受命法官進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年4 月28日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第828 號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94
    年度訴字第981 號判處有期徒刑10月（下稱第1 案）確定。
    另因搶奪案件，再經臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字
    第294 號判處有期徒刑3 年3 月確定（下稱第2 案件），上
    開1 、2 案件經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第15
    73號裁定第1 案部分減刑為有期徒刑5 月，與第2 案件定應
    執行刑為有期徒刑3 年6 月15日確定，甫於97年9 月17日縮
    短刑期假釋出監，並付保護管束（至98年1 月18日假釋期滿
    ）。詎其猶不知悔改，於保護管束期間，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年1 月12日下午6 時許，在其位於
    彰化縣北斗鎮○○里○○路3 之1 號住處，以將海洛因置入
    注射針筒內摻水混合後，注射體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於保護管束中，經通知於98年1 月15日定期
    前往臺灣彰化地方法院檢察署觀護人室採集尿液送驗後，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，被告於98年1 月15日上午8 時21分許遭採集之尿液，確
    呈可待因、嗎啡陽性反應，有臺灣彰化地方法院檢察署施用
    毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀綠表、詮昕科技股份有
    限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足證，足
    認被告自白於前揭時間施用第一級毒品海洛因1 次等語核與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行足堪認定。
二、查被告前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年4 月28日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第828 號為不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    被告於上開觀察、勒戒執行釋放後，5 年內再犯本案毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，自應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品而持有之低度行為，為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素
    行、動機、目的、手段、所生危害，以及犯後坦承犯行，與
    僅使用1 次海洛因等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭       法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
