【裁判字號】    98,簡,709
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第1017號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「榮昇二代滿天財神」壹臺（含IC
板壹塊）、現金新臺幣伍佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除更補下列事項「(1)犯罪事實欄一第6 行之「押住」更
    正為「押注」；(2)證據並所犯法條欄一第2 行之「林敏置」
    更正為「林敏志」；(3)證據部分補充：證人張銘峰於偵查中
    之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場「業」，指「業務」而言。而刑法上所謂業務
    ，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為
    目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之
    條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
    電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使
    於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊
    戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
    規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例要旨參照）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
