【裁判字號】    98,簡,338
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9238號、98年度偵字第234號、389號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
      主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年，緩刑期內應依照如【附表】所示方式賠償被害人。
      事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、論罪理由，補充：被告一次提供提款卡、密碼之行為，為單
    一行為，造成多人受害，乃屬同種想像競合關係，僅論以一
    罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、
    第28條之「幫助共同詐欺取財罪」。被告並應按正犯之刑度
    減輕其刑。其餘引用聲請簡易處刑書記載。
三、被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可證。經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告緩刑3年，以啟自
    新。又按刑法第74條第2項規定：「緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人為下列各款事項：... 三、向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償。」本院徵得檢察官、
    被告同意，命被告以【附表】方式賠償被害人。若被告不依
    【附表】履行，請被害人向檢察官報告，由檢察官依刑法第
    75條之1聲請撤銷緩刑，令被告入監服刑或繳納易科罰金。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、第28條、第74條第1項第1款、同條第2項第3款。刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書  記  官  施秀青
【附表】應分期匯款賠償被害人
┌───────┬─────┬─────────┐
│期          限│匯款金額  │指定匯入帳戶      │
│              │（新臺幣）│                  │
├───────┼─────┼─────────┤
│98年5月15日前 │4321元    │以同面額之郵政匯票│
│              │          │，指明受款人「陳靄│
│              │          │稜」，掛號郵寄至「│
│              │          │台北縣中和市○○路│
│              │          │442巷16號2樓」住址│
│              │          │。                │
│              ├─────┼─────────┤
│              │1萬1011元 │以同面額之郵政匯票│
│              │          │，指明受款人「城韻│
│              │          │茹，掛號郵寄至「桃│
│              │          │園縣中壢市內定里中│
│              │          │園路二段142號」住 │
│              │          │址。              │
│              ├─────┼─────────┤
│              │2萬9989元 │以同面額之郵政匯票│
│              │          │，指明受款人「林韻│
│              │          │玲」，掛號郵寄至「│
│              │          │花蓮縣吉安鄉南昌村│
│              │          │南昌路136號」住址 │
│              │          │。                │
└───────┴─────┴─────────┘
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第74條
（緩刑要件）
受2年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間
自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上
    二百四十小時以下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。
中華民國刑法第75條之1
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第 74 條第 2 項第 1 款至第 8 款所定負擔情節重大者
    。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
