【裁判字號】    98,司拍,175
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第175號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人戊○○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件抵押物之各筆借款金額（請依照借款契約書及本
    票所載之借款金額依序記載）、現欠金額及何時未履行日期
    ，以供本院審查。
二、請提出相對人戊○○○及關係人乙○○之最新戶籍謄本正本
    （記事欄請勿省略）。
三、請提出關係人金馬小客車租賃有限公司之營利事業登記卡及
    其法定代理人丁○○之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略
    ）各乙份。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
