【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年10月9日犯竊盜罪
    ，經貴院以95年度彰簡字第998號判決（偵查案號：臺灣彰
    化地方法院檢察署95年度偵字第9595號），判處拘役55日確
    定在案（如附表所示）。因受刑人所犯之罪，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、查受刑人所犯如附表所示犯罪所處罪刑，雖經原判決宣告緩
    刑3年，惟該緩刑業經本院以97年度撤緩字第106號裁定撤銷
    確定，有本院97年度撤緩字第106號裁定電腦列印本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是檢察官本件聲
    請，經核並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
