【裁判字號】    98,簡,503
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以倒撥電錶之計量指針方法使電度表失效不準竊電，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以退撥計電表指
    數方式竊電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之公平性
    ，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為殊無可
    取，惟念及被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，且自始坦承犯行，態度尚佳，
    復已分期賠償台電公司電費損失，有臺電公司追償電力收據
    、臺電公司彰化區營業處稽查案件收取商業本票保管紀錄表
    各1 紙附卷可稽，被告顯有悔意等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案
    之瓦時計電表1 只、封印鎖2 只、電表表箱盒蓋1 只，均非
    被告所有，不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條
    第1項 前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
