【裁判字號】    98,聲,655
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第315號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品等柒罪，所處各如附件所載之刑，應執
行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。被告先後犯如原裁定附
    表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2 級毒品等4
    罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，先判處有期
    徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經臺灣高等法院高雄分院
    於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定其應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒品部分，亦
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其後原法院依
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告所犯前揭4
    罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應執行之刑為
    有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪等3 罪所定
    之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒品罪所處有
    期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律秩序之理念
    及法律目的之內部性界限無違（最高法院92年度臺非字第22
    7 號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○因犯如附件所示之施用第1 級毒品等7 罪，經
    本院、臺灣臺中地方法院先後判處如附件所示之刑，而其中
    如附件編號1 、編號2 號所示部分；編號3 至編號5 號所示
    部分；另編號6 、編號7 號所示部分，各經本院以97年度訴
    字第160 號刑事判決、臺灣臺中地方法院以97年度聲字第42
    12號刑事裁定、本院以97年度易字第712 號刑事判決各併定
    應執行有期徒刑1 年、2 年2 月、7 月確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前揭裁定、如附件所示之判決各
    1 份在卷可查。是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示7 罪之總和
    ；亦應受內部界限之拘束，即不得重於本院97年度訴字第16
    0 號刑事判決、臺灣臺中地方法院97年度聲字第4212號刑事
    裁定、本院97年度易字第712 號刑事判決各併定應執行有期
    徒刑1 年、2 年2 月、7 月之總和。茲檢察官就受刑人所犯
    如附件所載之7 罪，所處各如附件所載之刑，聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執
    行刑為如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                         刑事第八庭   法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
