【裁判字號】    98,交簡,311
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第11021號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國97年11月5日19時許，在彰化縣芳苑鄉○
    ○村○○路○路邊攤處飲用啤酒數量不詳，已達於不能安全
    駕駛之程度，竟仍於同日19時40分許，騎乘車牌號碼FU8-20
    6號機車上路，於同日20時許行經彰化縣芳苑鄉○○村○○
    路電桿原料幹80前，因遇見友人粘煌涼，因而欲停車。
  (二)甲○○欲將FU8-206號機車停車時，因該路段夜間無水銀燈
    或路燈照明，燈光昏暗，且道路狹小往來機車頗多，而甲○
    ○本應注意：在顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車；
    且停於路邊之車輛，遇畫晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜
    間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光
    標識。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，並未盡量靠右，貿然將機車停放車道內（即白色實線以
    內），亦疏未放置警告標誌於機車後方或暫停熄火打開閃光
    燈藉以警告來車注意，竟貿然在車道內停車熄火，下車與友
    人粘煌涼聊天。適有同向由乙○○騎乘車牌號碼037-BVT 號
    輕型機車沿該路在後行駛至該處時，因路況昏暗，亦疏於注
    意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，致乙○○機車右
    半邊，不慎擦撞前開甲○○停放機車之後車牌左半邊，甲○
    ○機車倒地，乙○○也人車倒地，並受有「左側橈骨遠端骨
    折、右膝踝開放性傷口及多處磨損或擦傷」之傷害。警方據
    報前往處理，甲○○於警方知悉犯罪人姓名前，自首上開犯
    行並接受裁判，經測得甲○○呼氣酒精濃度約為每公升0.62
    毫克，因而查獲上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)按道路交通安全規則第112條：「汽車停車時，應依下列規
    定：「.. 九、顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車。
    .. 十三、停於路邊之車輛，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄時
    ，或在夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈
    光或反光標識。」，按現場照片顯示：甲○○與乙○○兩台
    機車碰撞後後，乙○○機車係右側著地，右側破損嚴重，而
    被告甲○○機車亦係左側倒地，後車牌之左半邊向前彎曲變
    形，可知確係乙○○機車由左後方擦撞之結果。而該道路寬
    僅五公尺，沒有劃分分向線，往來車輛均行駛同一車道，乙
    ○○原本行駛方向，右邊白色實線外雖然有一公尺寬才到旁
    邊田地，但該邊道尚有電線桿，一般人按常情不需要在邊道
    行駛反覆閃避電線桿，所以乙○○應係在白色實線內行駛，
    而兩車碰撞後，分別向左前方（乙○○車輛）、右前方（甲
    ○○車輛）移動去，所以現場在白色實線外，發現一道往左
    前方行進之不明痕跡（如警卷第27頁），並非被告甲○○車
    輛倒地之刮地痕，且該痕跡距離田邊太近，更非乙○○機車
    倒地之刮痕。而被告甲○○機車係左後方受力，往右前方移
    動，倒地後主要車身還壓在白色實線上，所以判定倒地前應
    係停在白色實線內。被告在車道內停車，因該處道路不寬，
    顯然影響後方來車通行，又未暫停熄火以維持車後燈光，也
    未於該車輛後方設置警告標誌，違反上述道路交通安全規則
    ，此外本案另有現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照
    片20張存卷為證。又被告上揭過失傷害事實，業據告訴人乙
    ○○指述明確，且有財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書
    1紙可證。再者證人粘煌涼於檢察官偵訊中證稱：甲○○停
    在白線內等語，足徵被告違規，被告疏未注意上開規定以致
    肇事，致人受傷，被告停車應有過失。本件雖告訴人因騎乘
    上述機車疏未注意車前狀況而亦有過失，惟尚不能因此即解
    免被告罪責。再被告之過失停放車輛行為，導致告訴人擦撞
    前車致告訴人受有傷害間，核具有相當因果關係，本件事證
    明確，被告過失傷害犯行洵堪認定。
  (二)酒後駕車部分，有被告警訊自白，並經員警測得其呼氣酒精
    濃度為0.62MG /L一情，有酒精測定紀錄表及測試觀察紀錄
    表可證。按酒精使用後對人體之影響，將造成自主神經系統
    亢奮，與認知功能之暫時性缺損，對於移動景物的追蹤能力
    、經強光照射後恢復視力及監視四周的注意能力均有重大影
    響，故服用酒精後對於駕駛能力必定產生影響，常人飲酒後
    因不自覺之生理反應，及腦部反應功能已生缺損而仍不自知
    照常開車，乃許多酒後駕車釀成意外事故之主因，此亦為刑
    法第18 5條之3之立法原意；醫學研究報告指出呼氣酒精濃
    度逾0.55 ＭＧ╱Ｌ或血液中酒精濃度逾110ＭＧ╱ＤＬ，將
    使動力交通工具駕駛人之駕駛能力發生重大障礙，交通肇事
    率逾未飲酒時10倍，德國、美國均以此客觀之酒精測試標準
    作為動力交通工具駕駛人能否安全駕駛之判斷，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函亦同此見解。而刑法第185條
    之3所稱服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之
    公共危險罪，性質上屬於抽象危險犯，此種抽象危險犯係伴
    隨飲酒過量之駕駛行為而推斷成立，換言之，只需客觀上有
    此不能安全駕駛之行為出現，即推斷其抽象危險存在，不待
    實害之發生。查被告飲用酒類後，經查獲時所測得呼氣酒精
    濃度為0.62MG/L，依上開說明即應認為已達不能安全駕駛之
    程度。公共危險犯行亦可認定。
三、論罪科刑理由，引用聲請簡易處刑書所載，另查：被告肇事
    後犯罪未經發覺前，自首其犯罪，有自首情形紀錄表一張附
    卷可證，併依刑法第62條前段，依法減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  施秀青
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
