【裁判字號】    98,簡,763
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第763號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      國民
              甲○○
                      國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1348號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、大
瓷碗壹個及現金賭資新臺幣肆佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「同日12時45分
    許」更正為「同日12時50分許」外，餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。扣案骰子4顆、大瓷碗1個及賭資新
    臺幣400 元，分屬當場賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭         法   官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     1     日
                                      書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
