【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第349號
原      告  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年3 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造所共有坐落彰化縣員林鎮○○○段第575-2 地號、地目旱、
面積3,768 平方公尺土地，分割為附圖即彰化縣員林地政事務所
民國97年12月23日土地複丈成果圖所示，編號A 部分面積2,012
平方公尺，分歸被告戊○○取得；編號B 部分面積379 平方公尺
分歸原告取得；編號C 部分面積345 平方公尺分歸被告甲○○取
得；編號D 部分面積344 平方公尺分歸被告丁○○取得；編號E
部分面積344 平方公尺分歸被告乙○○取得；編號F 部分面積34
4 平方公尺分歸被告丙○○取得。
訴訟費用依附圖持分欄所示應有部分比例負擔。
     事實及理由
一、被告甲○○、丁○○、乙○○受合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣員林鎮○○○段第575-2 地號、
    地目旱、面積3,768 平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩
    造所共有，應有部分比例如附圖持分欄所示，兩造就系爭土
    地並無因物之使用目的不能分割之情形，亦未有不能分割之
    協議，原告屢與被告協調分割，均無法解決，爰依民法第82
    3 條第1 項、第824 條第2 項規定請求准予分割，分割方案
    請求採用彰化縣員林地政事務所民國（下同）97年12月23日
    土地複丈成果圖所示方案並聲明求為判決如主文所示等語。
三、被告丙○○稱、戊○○均稱：對原告所提方案無意見，丙○
    ○另稱：系爭土地上有危險物電土，分割前請原告先恢復原
    狀，否則不接受。另前到庭之被告甲○○、丁○○、乙○○
    （其等未於最後言詞辯論期日到場）之主張：前到庭之甲○
    ○主張：同意原告所提方案，被告丁○○、乙○○主張不要
    留道路，乙○○同意原告所提方案，被告丁○○則表示對原
    告所提分割方案，俟繪圖完成後再表示意見。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物。共有物之分割方法不
    能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配
    於各共有人，民法第823 條第1 項、第824 條第2 項分別定
    有明文。本件原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之
    土地登記謄本為證，且為曾到庭之被告甲○○、丁○○、丙
    ○○、戊○○所不爭。
五、查系爭土地為東西長，南北狹長之山坡地，東側與有坡度山
    林地相接，北側有大排水溝相連，跨過該水溝後為遭沖毀之
    山間便道相連，東側為山林地，唯一可通行為西側進出之道
    路，土地現狀僅有原告所留之水泥攪拌器，有本院會同彰化
    縣員林地政事務所至現地勘驗，製有勘驗筆錄及彰化縣員林
    地政事務所97年6 月6 日之土地複丈成果圖在卷可稽。
六、按共有物分割方法，法院應斟酌當事人之聲明、共有物之性
    質，經濟效用及全體共有人之利益等情形公平考量之，系爭
    土地為山坡地保育區農牧用地，地目旱有土地登記謄本可稽
    ，依農業發展條例第16條第1 項第3 、第4 款及第2 項規定
    ，系爭土地依規定僅得分為6 筆單獨所有，故該土地雖分得
    裏地所有權人並無通路，依現狀僅得搭便橋跨於北側水溝向
    外通行，較不利土地之使用，共有人或可依一般農用土地習
    慣借道他人土地向外通行，本件分割案經協調共有人意見而
    分割（見97年9 月16日筆錄），共有人均表同意或稱無意見
    ，在客觀上系爭土地之使用受農業發展條例之限制，無法以
    共有方式單獨分割一筆道路向外通行，向外之通路無法藉土
    地分割而獲得解決，仍需共有人協議解決之法，本方案在主
    、客觀上已合乎共有人之意願，自屬妥適。爰諭知分割方法
    如主文第1 項所示。
七、因共有物分割，由敗訴之當事人負擔訴訟費用顯失公平者，
    本院酌命兩造按土地應有部分負擔訴訟費用。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第80條之1 ，第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
