【裁判字號】    98,附民,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    弄31號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因98年度易字第245 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院於民國98年3 月31日言詞辯論終
結，並判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣仟壹佰元，及自民國九十八年三月十六
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告在可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所
    有人名義與實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團作為
    詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背其
    本意下，竟意圖為他人及自己不法之利益，基於幫助犯罪集
    團成員涉犯詐欺取財行為之不確定犯意，於民國97年9 月間
    ，在彰化縣員林火車站附近，將其所有臺中商業銀行員林分
    行帳號000000000000號帳戶（下簡稱系爭帳戶），交付予真
    實姓名年籍不詳綽號「大雄」之成年男子，嗣系爭帳戶為詐
    欺集團輾轉取得後，由該集團成員於97年9 月間，在不詳地
    點，利用電腦連線網路後，以「lavedersss」帳號在雅虎奇
    摩拍賣網站刊登販售陶板屋禮券之訊息，待原告下標購買後
    ，再於97年9 月30日以電話連絡原告，佯稱須先匯款始能取
    貨，致使原告陷於錯誤，於同日15時16分許，以無摺存款方
    式，將現金新台幣（下同）3,100 元存入系爭帳戶，隨即遭
    該集團成員提領一空。嗣原告發覺有異，始知受騙而報警，
    後經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第11353
    號提起公訴，現經刑事庭審理中，爰依侵權行為損害賠償之
    法律關係，請求被告賠償原告所受損害等語。並聲明：除依
    職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、被告則陳稱：同意原告前開請求等語，惟未為任何聲明。
三、當事人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，得不待其陳述而
    為判決，刑事訴訟法第498 條定有明文。本件原告經合法傳
    喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕為一造辯論判
    決，先予敘明。
四、按依刑事訴訟法第491 條第8 款，關於民事訴訟法第384 條
    本於當事人捨棄而為該當事人敗訴判決之規定，固得準用於
    附帶民事訴訟，至本於認諾之判決，則刑事訴訟法內並未定
    有準用明文，自屬不得一併準用（最高法院32年附字第371
    號判例意旨參照）。本件被告雖於言詞辯論時表明同意原告
    請求，即於言詞辯論期日對原告主張之訴訟標的為認諾，然
    依上開判例意旨，自無準用民事訴訟法第384 條規定為被告
    敗訴之判決，先予敘明。
五、得心證之理由：
（一）查原告上開主張，為被告所不爭執，並有臺灣彰化地方法
      院檢察署檢察官起訴書在卷可稽，又被告因販賣系爭帳戶
      予真實姓名年籍不詳綽號「大雄」之成年男子供作詐欺取
      財之工具，所犯幫助詐欺取財犯行，就詐騙原告財物部分
      ，並經本院以98年度易字第245 號判決判處有期徒刑4 月
      在案，是原告上開主張，足認為真正。
（二）按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
      。造意人及幫助人視為共同行為人，民法第185 條第1 項
      前段、第2 項分別定有明文。又按負損害賠償責任者，除
      法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前
      之原狀，因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，
      加給利息，民法第213 條第1 項、第2 項亦有明文。而損
      害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債
      權人所受損害及所失利益為限，同法第216 條第1 項亦有
      規定。另按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息；應負利息之債務，其利
      率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，亦為民法
      第233 條第1 項、第203 條所明定。查本件被告業經刑事
      判決認定係幫助詐欺犯並判刑在案，自屬前開法條中所謂
      幫助人，依前開規定視為共同行為人，並應與實施詐欺之
      行為人即真實姓名年籍不詳綽號「大雄」之成年男子連帶
      負損害賠償責任。從而，原告依據侵權行為法律規定，請
      求被告賠償其損害3,100 元，及法定遲延利息，於法自屬
      有據。
六、綜上所述，原告基於侵權行為法律關係，請求被告給付3,10
    0 元，及自起訴狀繕本送達翌日起即98年3 月16日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本判決所命被告給付之金額未逾500,000 元，依刑事訴訟法
    第491 條第10款準用民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規
    定，應依職權宣告假執行。
八、本件為刑事附帶民事訴訟，依法無庸繳納裁判費，且訴訟程
    序中，兩造並無其他訴訟費用之支出，爰不另為訴訟費用負
    擔之諭知，附此敘明。
據上論斷，本件原告之訴，為有理由，依刑事訴訟法第498 條、
第502 條第2 項、第491 條第10款，民事訴訟法第389 條第1 項
第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
