【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國97年8
月8 日所為之97年度訴字第1972號確定判決聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年4月15日上
    午11時20分於台中縣沙鹿童綜合醫院接受美沙冬戒毒治療，
    惟因另案通緝而被警方於醫院內查獲，並主動向警方自首施
    用毒品，惟依毒品危害防制條例第21條之規定，犯同法第10
    條之罪者，於犯罪未發覺前自動向行政院衛生署之醫療機構
    請求治療，醫療機構免將請求治療者移送法院或檢察機關，
    顯見原確定判決對於足生影響判決之重要事項漏為審酌，爰
    依法聲請再審。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訴法第
    434條第1項定有明文；且按因發見確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者，得聲請再審，亦刑事訴訟法第420條第1項第6款所
    明定。惟所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審
    法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟
    酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限（最高法院70年度臺抗字第161號裁
    定、85年度臺抗字第308號裁定意旨參照）。
三、按毒品危害防制條例第21條第2 項規定：「依前項規定治療
    中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分。但以一次為限。
    」所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指犯同條例第10條
    之罪，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機
    構請求治療，而於治療中始查獲該未發覺之罪者而言；倘係
    治療中再犯施用毒品之罪而被查獲，自不包括在內（最高法
    院97年度臺非字第314 號判決參照）。經本院依職權函查聲
    請人接受美沙冬治療之起迄時間，為97年4 月1 日、97年4
    月8 日及97年4 月15日門診，是聲請人固有於97年4 月15日
    主動參加童綜合醫療社團法人童綜合醫院替代療法服用美沙
    冬戒癮，有童綜合醫療社團法人童綜合醫院98年3 月23日（
    98）童醫字第0368號函、每日服藥紀錄及病歷各1 份附卷可
    參，然本件聲請人既係於治療中之97年4 月13日再犯施用毒
    品之罪，則揆諸前開說明，自無毒品危害防制條例第21條第
    2 項之適用，縱有原審未發現之新證據，即美沙冬治療證明
    ，因無可認為足以動搖原有罪之確定判決，本件再審之聲請
    ，自難認有理由，應予駁回。
據上論據，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
