【裁判字號】    98,簡,517
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充更正犯罪事實欄一第1 行至第
    3行「甲○○前因竊盜及過失傷害案件，分別經臺灣臺中地
    方法院以民國95年度易字第153號及96年交簡字第3號判處有
    期徒刑1年及2月確定，再經該院以96年度聲減字第1747號裁
    定各減為有期徒刑6月、1月，應執行有期徒刑6月15日，並
    於96年7月16日縮短刑期執行完畢出監。」、第4行「上午5
    時許」補充為「上午5時10分許」外，餘皆引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有竊盜、過失傷害等前科，素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，被告年輕力壯、身體
    健全，竟貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟竊取
    好意無償提供其住宿之被害人之財物，且已花用殆盡，原應
    從重量刑，然本院參酌上揭被告犯後坦承犯行，與其手段、
    方法、對前開被害人所生損害等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
