【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年3月31日17時30分起開始更生程序
。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，消費者債務清理條例第45條第1項亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務總
    計達1,184,617 元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於
    民國95年10月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為
    月付18,573元，利率為7%，分80期償還，惟因協商金額過高
    ，聲請人每月僅23,000元之收入（申請協商時每月收入約
    21,000元），則以行政院主計處公告每人每月最低生活支出
    9,829 元之標準核算，聲請人每月薪資扣除負擔其本人生活
    費用後，實已無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序
    等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、歷年最低生活費一欄
    表等件為證，應堪採信。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月31日下午5時30分公告。
中    華    民    國    98    年      3  月    31    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
