【裁判字號】    98,小上,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度小上字第12號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年3月5日本
院北斗簡易庭98年度斗小字第36號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第43
    6條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又民事訴訟法
    第436條之32第2項規定，小額事件之上訴程序，準用同法第
    468條、第469條第1款至第5款規定。而依民事訴訟法第468
    條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同
    法第469條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然
    違背法令。是當事人對小額程序之第一審判決提起上訴，如
    依民事訴訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法規或
    適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並
    揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭
    示該法則之旨趣。倘為司法院解釋，或最高法院判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條第1款
    至第5款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
    其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認已
    對於小額程序第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴
    自難認為合法。
二、上訴人上訴理由略以：
  (1)上訴人住在桃園縣楊梅鎮○○街136巷10號，設籍地則為彰
    化縣二林鎮○○里○○路○段217號，惟上訴人並未收到起訴
    狀繕本及開庭通知，致無法到庭應訊。
  (2)上訴人不清楚何時有新台幣24,000元之債務，銀行人員亦從
    未通知上訴人有此債務，上訴人不服判決。
三、經查，本件原審進行言詞辯論前，已依法將言詞辯論通知書
    （附起訴狀繕本）分別送達桃園縣楊梅鎮○○街136巷10號
    及彰化縣二林鎮○○里○○路○段217號，此有送達證書2紙
    在卷可稽，上訴人指原審送達不合法，容非事實。此外，經
    核上訴人之上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，而未具體指出原審判決有何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，難認其已合法表明
    上訴理由。依首揭說明，本件上訴顯不合法，應予駁回。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第2項
    、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  洪榮謙
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
