【裁判字號】    98,交簡,506
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第506號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充更正「道路交通事故
    調查卷宗1份、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3 案件測試
    觀察紀錄表、彰化縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、財團法人彰化基督教醫院鹿基分院診斷證明書各 1
    紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告僅為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率
    爾駕駛動力交通工具，及其呼氣酒精濃度測試值高達每公升
    2.16毫克之程度，然考量其因本案自身已受有頭部外傷合併
    臉部撕裂傷併擦傷及皮膚缺損、雙膝蓋挫傷併擦傷、前胸挫
    傷等傷害，有財團法人彰化基督教醫院鹿基分院診斷證明書
    1 紙附卷可稽，且無前科，品行尚佳，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷供考；其偶罹本罪，且犯後坦承犯行
    ，深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
