【裁判字號】    98,聲,665
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第41
8 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第60號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克，空包裝
重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第418
    號被告林銀璋（原名甲○○）違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.07公克）因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告林銀璋前揭非法持有毒品之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第418 號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色粉末1 包，
    經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分，淨重0.07公
    克、空包裝重0.16公克，此有法務部調查局94年1 月26日調
    科壹字第140011079 號鑑定通知書1 紙在卷可考，足認該白
    色粉末係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品海洛因無訛；揆諸上揭規定，應認聲請人本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
