【裁判字號】    96,簡上,140
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第140號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人戊○○、吳志明即成美醫院間請求損害賠
償事件，聲請移轉管轄，對於中華民國97年11月11日本院所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。又依民事訴訟法第四編規定，應為抗告而誤為異議者，
    視為已提起抗告。民事訴訟法第482條、第495條前段定有明
    文。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之聲請被
    駁回者，不得聲明不服。民事訴訟法第28條第1項、第3項規
    定甚明。
二、經查：抗告人前聲請將本件損害賠償事件移送臺灣高等法院
    審理，經本院以其聲請於法不合而於97年11月11日裁定駁回
    其聲請，抗告人具狀聲明異議，依上揭民事訴訟法第 482條
    、第 495條前段之規定，抗告人應為抗告而誤為異議，其聲
    明異議，應視為已提起抗告，合先敘明。
三、次查：依上開民事訴訟法第 482條、第28條第1項、第3項之
    規定，抗告人所為移送訴訟之聲請既經駁回，其就此駁回之
    裁定自不得聲明不服，惟抗告人竟仍聲明不服而提起抗告，
    其抗告即難認合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  陳正禧
                                  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
