【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度簡上字第30號
上 訴 人    乙○○
                      樓
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國97年12月24日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。次按向第二
    審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費10分之5 ，民事訴訟法第77條之16前段亦有明
    文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規
    定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    2月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年3 月2 日送達，有前開裁定及送達證書在卷可
    稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第
    95條 、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                  法  官  李言孫
                                  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
