【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第139號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六一二六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳萬元，准予返還。
聲請人對相對人乙○○部分之聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。次按假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3
    款亦定有明文。再按強制執行法第132條已於民國85年10月9
    日修正增列第 3項，規定債權人收受假扣押裁定後已逾30日
    者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假扣押裁
    定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲請撤銷
    假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第 106條準用同法
    第 104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利（參照最高法
    院88年度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院民國（下同）95年度裁全字第6109號民事裁定
    提供新台幣20,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年
    度存字第6126號提存事件提存後，對相對人甲○○之財產實
    施假扣押執行；嗣聲請人已於96年01月23日撤回上開假扣押
    執行，並於96年03月13日以員林惠來郵局第27號存證信函，
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行使權利
    惟相對人甲○○授受上開催告書後，已逾20日以上期間，迄
    未對聲請人行使權利，另聲請人並未聲請執行相對人乙○○
    之財產，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定，聲請裁
    定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第6109號民
    事裁定、臺灣板橋地方法院95年度存字第6126號提存書、臺
    灣板橋地方法院民事執行處囑託塗銷查封登記書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執及戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調取本院95年度
    裁全字第6109號假扣押事件、臺灣板橋地方法院95年度存字
    第6126號提存事件、臺灣板橋地方法院95年度執全字第6729
    號假扣押執行事件等卷宗查核屬實。揆諸首揭說明，聲請人
    聲請撤回假扣押執行後，已不得再依上開假扣押裁定對相對
    人聲請執行，應認訴訟業已終結，又聲請人於訴訟終結後，
    撰發存證信函定20日以上之期間催告相對人甲○○於該期間
    內對聲請人行使權利，惟相對人甲○○收受該催告函迄今已
    逾20日仍未行使權利，則聲請人就相對人甲○○部分聲請返
    還擔保金，於法自無不合，應予准許。
四、至聲請人併對相對人乙○○聲請返還擔保金部分，因聲請人
    就相對人乙○○部分，於執行程序實施前即撤回執行之聲請
    ，此有本院依職權調取之臺灣板橋地方法院95年度執全字第
    6729號假扣押執行事件卷宗可考，則依上開提存法第18條第
    1項第3款之規定，就相對人乙○○部分，聲請人無待本院裁
    定，即得逕向臺灣板橋地方法院提存所聲請返還擔保金，是
    其該部分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
五、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀9（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
