【裁判字號】    98,執消債更,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第22號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  陳盈壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於
    法院」、「債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始
    清算程序。」、「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。
    」，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項、第83條第1
    項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國98年3月2日為補報債權屆滿日，此情有該裁定及審
    理單附卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆
    滿後10日內提出更生方案於本院。詎債務人逾期迄未提出更
    生方案，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年3月31日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
