【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲請人即  甲○○
債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」、「債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定。」、「聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。」，消費者債務清理條例第3條、
    第151條第5項、第6項、第8條各定有明文。次按債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後發生情事變
    更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲請更生
    或清算，此觀消費者債務清理條例第151條第5項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    新台幣（下同）1,185,005元，致財產及收入不足以清償債
    務，前曾於民國95年11月間，依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    協商條件為月付22,227元，利率6.88%，分80期償還，惟因
    協商金額過高，聲請人任職統聯汽車客運股份有限公司擔任
    駕駛一職，每月約50,345元，雖勉力工作，惟因97年2月18
    日於國道中山高速公路169公里南向路段與人發生車禍，而
    遭統聯汽車客運股份有限公司處以減班之處分致收入因而短
    少，現每月僅有17,460元，扣除生活必要支出11,981元，已
    無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序。又聲請人已
    提出更生之聲請，業如前述，詎債權人日盛國際商業銀行股
    份有限公司對聲請人為強制執行，經臺灣板橋地方法院以97
    年度執字第86983號執行案件就聲請人之薪資於3分之1範圍
    予以扣押。為確保聲請人經濟生活之重建及其他債權人公平
    受償之權益，故有為保全處分之必要等語。
三、經查，聲請人任職於統聯汽車客運股份有限公司，於95年11
    月成立協商時每月收入為53,348元，96年每月平均亦有50,
    345元，於97年2月間因執行職務肇事應予雇主連帶負賠償責
    任110,000賠償，而遭雇主統聯公司自薪資中逐月扣還，且
    因聲請人肇事故於一定期間內必須接受處罰性減班處分，致
    97年5月毀諾時現實收入每月僅餘約為2萬元左右等情，此有
    聲請人之綜合所得稅各類所得資料清單、97年2月至7月薪資
    表為證，然聲請人之收入減少係因自己執行職務過失肇事而
    遭公司減班所致，難謂係因不可歸責於自己之事由，致履行
    有重大困難，其更生之聲請顯消費者債務清理條第151條第5
    項之規定要件不符，且上開欠缺又屬無從補正者，依上開規
    定，自應駁回其聲請。聲請人另就其薪資經法院所為之執行
    命令為保全處分之聲請，於程序上即失所附麗，應並予駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
