【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因電業法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（臺灣彰化地方法院檢察署98年度聲減字第22號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯電業法罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國96年3份月某日起至96
    年4月間21日止犯電業法罪，經本院以98年度簡字第297號（
    臺灣彰化地方法院檢察署98年度撤緩偵字第6號），判處拘
    役30日確定在案。經查犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    電業法第106條第3款之罪，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請
    裁定減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收不在減刑之列，應照原判
    決執行（參考司法院院解字第2787號（5） 解釋），併此敘
    明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
