【裁判字號】    98,簡,818
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣雲林看守所）
選任辯護人  許翰鄰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第11019號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本件除證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告甲
    ○○於本院審理時之自白，及扣案之另2顆未試子彈之子彈
    經鑑定結果，經試射，均可擊發，均認具殺傷力，有內政部
    警政署刑事警察局民國98年3月11日刑鑑字第0980030977號
    函在卷可稽。
三、扣案之具殺傷力子彈4顆，均已經試射完畢，喪失子彈之效
    能，非屬違禁物，自無庸為沒收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，併
科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，併
科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有
期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有期徒刑，
併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
