【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第167號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  漢德企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八○四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3955號民事假扣押裁定，為擔保曾
    提供新台幣400,000元為擔保金，並以本院96年度存字第804
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押之裁定
    確定在案，並撤回假扣押之聲請。致該假扣押事件已訴訟終
    結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、確定證明書、本院執行處撤銷併案通知函、存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官    黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官    楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
