【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列被告因違反著作權法案件（97年度偵字第757 號），聲請人
聲請裁定沒收違禁物（98年度執聲沒字第73號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾玖片、SONY廠PS2 主機壹台，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉違著作權法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第757 號為緩起訴處
    分在案，惟被告為警查獲時所扣得之盜版遊戲光碟39片、SO
    NY廠PS2 主機1 台，係被告所有並供本案犯罪所用之物，爰
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第757 號為緩起訴處分在案，
    且緩起訴期滿未經撤銷等情，此經本院核閱前開偵查卷宗及
    97年緩字第379 號緩起訴執行卷宗無訛。又扣案之盜版遊戲
    光碟39片、SONY廠PS2 主機1 台為被告所有，供本案犯罪所
    用等節，業據被告於警、偵訊時供述甚明在卷，揆諸前揭規
    定，聲請人此部分之聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
