【裁判字號】    98,家聲,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第60號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請繼承登記事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係經鈞院以91年度財管字第20號
    裁定指定為被繼承人丙○○之遺產管理人。被繼承人乙○○
    於民國90年09月09日死亡，遺留有彰化縣大村鄉村○段1、7
    、9地號等三筆土地（應有部分各為三十分之一），應由其
    胞弟丙○○辦理繼承，惟丙○○未辦理繼承登記前於90年11
    月27日死亡，聲請人依鈞院88年度訴字第496號民事判決，
    依法向員林地政事務所申請辦理繼承登記，惟該地政事務所
    以『申請標的與所檢具臺灣彰化地方法院民事判決主文不符
    為由通知聲請人辦理補正，因該民事判決僅列大村鄉村○段
    1地號土地乙筆辦理繼承登記』，惟被繼承人乙○○遺有三
    筆土地，爰依法申請辦理繼承登記云云，並聲明：請准予聲
    請人（即丙○○之遺產管理人）就被繼承人乙○○所有之大
    村鄉村○段第1、7、9地號等三筆土地（各持分三十分之一
    ）辦理繼承登記。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願，訴願法第1條
    第1項定有明文。次按人民因中央或地方機關之違法行政處
    分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願
    而不服其決定，或提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願
    決定期間逾二個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷
    訴訟，行政訴訟法第4條第1項亦定有明文。是若遺產管理人
    向地政機關申請繼承登記，地政行政機關予以駁回之行政處
    分者，該遺產管理人應依訴願法及行政訴訟法之規定依序提
    起行政救濟，而非向普通民事法院聲請辦理繼承登記。又按
    繼承人為二人以上，部分繼承人因故不能會同其他繼承人共
    同申請繼承登記時，得由其中一人或數人為全體繼承人之利
    益，就被繼承人之土地，申請為『公同共有』之登記。其經
    繼承人全體同意者，得申請為『分別共有』之登記，土地登
    記規則第120條第1項定有明文。次按第1178條所定之期限內
    ，有繼承人承認繼承時，遺產管理人在繼承人承認繼承前所
    為之職務上行為，視為繼承人之代理，民法第1184條亦定有
    明文。是依前揭條文意旨，遺產管理人自得代理繼承人為全
    體繼承人之利益，就被繼承人之土地，逕行申請為公同共有
    之繼承登記，而無必要向法院申請繼承登記。
三、經查依聲請人於聲請狀所載經其持本院88年度訴字第496 號
    民事判決，依法向員林地政事務所申請辦理繼承登記，該地
    政事務所以『申請標的與所檢具臺灣彰化地方法院民事判決
    主文不符為由通知聲請人辦理補正，因該民事判決僅列大村
    鄉村○段1地號土地乙筆辦理繼承登記』，而查，依聲請人
    所提出之本院88年度訴字第496號民事判決，上開民事判決
    之主文確實僅准予聲請人就彰化縣大村鄉村○段第1地號土
    地辦理應有部分30分之1之繼承登記，則聲請人要求連同彰
    化縣大村鄉村○段第7、9地號2筆土地，一併辦理應有部分
    30分之1之繼承登記，本屬無據。而地政機關予以駁回聲請
    人申請之行政處分者，亦係聲請人依前揭法條意旨循序提起
    訴願、行政訴訟等行政救濟之問題，而非向本院聲請辦理繼
    承登記，是聲請人就彰化縣大村鄉村○段第1地號土地部分
    聲請向本院辦理繼承登記，非屬本院職掌，與法不合，應予
    駁回。又查本件聲請人既為被繼承人丙○○之遺產管理人，
    其自得逕行就丙○○所繼承自其兄乙○○所遺之大村鄉村○
    段第7、9 地號土地向地政機關申請辦理公同共有繼承登記
    ，在其餘所有繼承人全體同意之情況下，始得申請為分別共
    有之登記，亦無必要向本院聲請繼承登記，至地政機關駁回
    聲請人聲請時，亦係聲請人依法是否得提訴願或行政訴訟之
    問題，是聲請人就彰化縣大村鄉村○段第7、9地號土地部分
    聲請向本院辦理繼承登記，依法同屬無據，應併予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
