【裁判字號】    98,司拍,173
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第173號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人除提出面額新臺幣3,500,000元之本票影本為借
    據外，尚有發票人為建祐機械有限公司之支票暨退票理由單
    影本各乙份，請釋明本件債務借款金額，以及前開支票是否
    亦為本件借款債務。
二、請提出關係人益年企業股份有限公司之營利事項變更登記卡
    及其法定代理人甲○○之戶籍謄本各壹份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項）。
三、請提出債務人乙○○○、丙○○之最新戶籍謄本正本（記事
    欄請勿省略），以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
