【裁判字號】    98,交簡,406
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第406號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第205號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告前於民國91年間曾因偽
    造文書及偽造印文案件，經本院以91年訴字第1028號刑事判
    決分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ；復因妨害自由案件，經本院以91年簡字第109 號刑事判決
    判處有期徒刑3 月確定；又因妨害兵役治罪條例案件，經國
    防部中部地方軍事法院以91年度台審字第254 號判決有期徒
    刑8 月確定，嗣上揭各罪再經本院以92年聲字第1258號裁定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定後，入監執行，於95年10月27
    日因縮短刑期假釋出監，迄於96年1 月31日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋視為執行完畢；其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告僅為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率
    爾駕駛動力交通工具，及其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.
    93毫克之程度，然其犯後坦承犯行，深具悔意及態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
