【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第25號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送本院以95年度毒聲字第619
    號裁定送觀察勒戒後，認為有繼續施用傾向，再經本院96年
    度毒聲字第108號裁定送強制戒治後，並於民國97年1月21日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第69、70號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月25日晚上11
    時許（即晚上11時25分以後）時許，在彰化縣大村鄉過溝村
    過溝三巷44號住處，以將海洛因粉末摻水混合後再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。因其係毒品列管人
    口，嗣於97年11月26日上午10時20分許，經員警持臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官所核發之強制採尿許可書強制其至彰
    化縣警察局員林分局採集尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽
    性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，被告甲○○於警詢、偵查及審理中均自白不諱；
    且員警於97年11月26日上午10時20分許對被告所採集尿液，
    經送檢驗後，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察
    局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。又查，被
    告曾於97年11月25日下午1 時許，因施用海洛因而經本院以
    98 年 度訴字第159 號判處有期徒刑7 月，而該次尿液係於
    97年11月25日下午4 時46分所採集，而嗎啡檢出濃度為1018
    9ng/ml，此有該判決書、真實姓名對照認證單各1 張及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，
    而本次尿液係於97年11月26日上午10時20分許所採集，而嗎
    啡檢出濃度高達20381ng/ml，比前次高出10000ng/ ml ，足
    見被告於該2 次尿液所間隔時間內（約18小時）有再施用海
    洛因，故被告自白本次係於97年11月25日晚上11時許有施用
    海洛因核與事實相符。綜上事證，被告犯行洵足認定。
二、查被告前因施用毒品案件，執行觀察、勒戒後，認為有繼續
    施用傾向，經本院96年度毒聲字第108號裁定送強制戒治後
    ，並於97年1月21日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第69、70號為不起訴處分確
    定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。被
    告於上開強制戒治執行釋放後，5年內再犯本案毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪，自應依法追訴。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自
    身健康、施用海洛因1 次之手段、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
