【裁判字號】    98,簡,796
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第102 號），及移送併辦（98年度偵字第2078號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，一次提供申設
    臺中商業銀行龍井分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍均不詳綽號「阿忠」之成年人，
    該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使告訴人陳國川、被害人黃千秋陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之該帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
三、至臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2078號移
    送併辦意旨書所載被告甲○○幫助真實姓名年籍均不詳之成
    年人詐欺被害人黃千秋之犯行，與聲請人聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實，係以一行為觸犯2 個基本構成要件相同之罪名
    ，構成同種想像競合犯，為想像競合犯之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自應併為審理。
四、爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟仍出賣金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，本應予
    以嚴懲，惟兼衡被告已與告訴人陳國川達成和解，賠償告訴
    人陳國川部分損失，有調解程序筆錄附卷可稽，然告訴人陳
    國川尚有20餘萬元損失未獲賠償，另被害人黃千秋損失亦未
    獲賠償，並斟酌被告犯罪所得、所生危害及被害人所受損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
