【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第805號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  戊○○
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國97年12月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於「相對人丙○○」之記載，應更正為「相
對人戊○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄中關於「相對人丙○○」部分之
    記載，有記載錯誤之情形，應予更正為「相對人戊○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
