【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
                        16號.
代  理  人  江銘栗律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午五時三十分
起開始清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國（下同）95年
    間以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公
    司請求共同協商債務清償方案，並民國95年6 月成立協商，
    每月應繳金額新臺幣（下同）29,151元，並按時繳納，惟因
    聲請人脊椎側彎合併脊椎滑脫，於96年11月1 日於嘉義長庚
    醫院接受椎板切除術及鋼釘內固定手術後致無法工作，致使
    繼續履行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意
    不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。復
    未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本
    院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提
    出戶籍謄本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、診斷證
    明書、切結書等為證，且有本院依職權循勞保局電子閘門查
    詢聲請人投保資料及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可按。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由
    存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月31日下午5時30分公告。
中    華    民    國    98    年      3  月    31    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
