【裁判字號】    98,交簡,37
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    彰化縣員林.
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第486號、97年度偵字第10589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄一之第8 行所載適對向
    乙○○所騎乘車牌號碼FRM －453 號重型機車駛至，更正為
    「適乙○○騎乘車牌號碼FRM －453 號重型機車沿出水巷由
    西往東方向行駛，亦至出水巷與泉州巷之交岔路口」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○均於五年內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其等均因一時
    疏失，致罹刑典，犯後均坦承不諱，態度良好，應知警惕而
    無再犯之虞，至被告2 人之間雖尚未達成和解，然被告2 人
    均為本件車禍之被害人，且犯罪後之態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
