【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○原名：吳淑.
                        號
代  理  人  蘇若龍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午五時三十分
起開始更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人現薪資收入每月約新臺幣
    （下同）31,358元，聲請人於民國95年8 月11日依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，
    向最大債權金融機構新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱
    新竹商銀），請求共同協商債務清償方案，新竹商銀提供聲
    請人分120 期、年利率3.88% ，每月應繳金額11,235元之清
    償方案，惟因協商金額過高，聲請人雖勉力工作，然因每月
    僅有31,358元之收入，扣除生活必要支出23,220元，已無力
    繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有
    重大困難，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、協
    議書、財產及收入狀況說明書、財產稅總歸戶資料清單、勞
    工保險卡、薪資證明、房屋租賃契約書、存摺影本、電費、
    水費、電話費繳款通知、門診醫療費用收據、戶籍謄本查核
    無誤。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      3  月    31    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月31日下午5時30分公告。
中    華    民    國    98    年      3  月    31    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
