【裁判字號】    98,簡,551
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1016號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹紙，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行之「六合彩簽
    賭單」更正為「六合彩簽注單」、證據並所犯法條欄第2 行
    「現場照片」補充更正為「現場照片1 紙」外，餘皆引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，並考量其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好，頗具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另扣案之簽注單1 紙，係被告賭博時
    當場所用之工具，而依刑法第266條第2項規定：當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自
    應優先於採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高
    法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字
    第207號判決要旨參照），爰依刑法第266條第2項之規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
