【裁判字號】    98,附民,68
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決  98年度附民字第68號
原      告  甲○○男33歲民.
被      告  乙○○  址不詳）.
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起本件附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告對於被告並無刑事案件經起訴後繫屬於本院，有
    本院依職權調閱之臺灣彰化地方法院刑事庭當事人案件查詢
    表附卷可參，是原告係於刑事訴訟起訴前提起附帶民事訴訟
    ，依首揭說明，本件原告之訴顯不合法，自應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
