【裁判字號】    98,簡,584
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第584號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷16號
上列被告因賭博，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、論述罪名及應適用之法條引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。又扣案撲克牌一副、賭資79
    00元，因撲克牌並非被告所有提供犯罪用之工具，而係賭客
    莊淑勉所有（見莊淑勉警訊筆錄），賭資亦非被告所提供，
    而被告係犯刑法第268條之罪，並非犯同法第266條第1項前
    段之罪，不適用同法第266條第2項賭博罪沒收之規定，故扣
    案物應在賭客所犯罪名項下沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
