【裁判字號】    98,財管,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度財管字第10號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○與聲請人係坐落彰化縣芬
    園鄉○○段34地號之共有人之一。然因被繼承人甲○○○自
    民國（下同）70年12月31日死亡後，均無繼承人究系爭土地
    辦理繼承登記。經聲請人調閱被繼承人甲○○○之戶籍，雖
    發現其有配偶林氏招、林梁濕及養女林暖等三人，然查其配
    偶林氏招及林梁濕已分別於昭和11年12月16日及39年9月3日
    死亡。至於其養女林暖之戶籍經彰化縣芬園戶政事務所查詢
    結果除35年初設籍之資料外，尚查無其他戶籍資料。此外又
    未能發現其尚有法定繼承人可就所共有之系爭土地，向地政
    機關辦理繼承登記，致聲請人遲遲無法與其餘共有人分割系
    爭土地，以作有效之管理使用，實有損於系爭土地之經濟效
    益。為此，聲請人本於利害關係人之地位，依法指定遺產管
    理人，並提出除戶謄本六件、土地登記簿謄本、甲○○○戶
    籍謄本暨戶籍登記申請書謄本、林氏招、林梁濕戶籍謄本、
    彰化縣芬園鄉戶政事務所函影本等件為憑。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第一千
    一百七十七條及第一千一百七十八條第二項定有明文。此所
    謂繼承人之有無不明，係指被繼承人之直系血親卑親屬、配
    偶、父母、兄弟姊妹及祖父母無一人出現，究竟有無繼承人
    尚在不明狀態之情形而言。因之繼承人有無不明，應從廣義
    解釋，亦即依戶籍資料之記載無可知之繼承人即屬之。非必
    在客觀上已確定絕無繼承人，始足當之（最高法院八十五年
    度台上字第二一○一號判決參照）。依聲請人所提出除戶謄
    本及戶籍登記申請書影本觀之，被繼承人甲○○○尚有一養
    女林暖在世，此有上開戶籍資料在卷可查。雖聲請人稱彰化
    縣芬園戶政事務所函覆表示林暖僅在35年初設籍登記，尚查
    無其他戶籍資料等語，惟據此尚難認定林暖已死亡或其無他
    法定繼承人一節。則系爭繼承開始時，被繼承人甲○○○之
    繼承人有無並非不明，此外本件既無證據足資證明前開繼承
    人拋棄繼承或喪失繼承權等情事，被繼承人甲○○○之遺產
    係由其前開繼承人當然繼承，從而，聲請人依民法第一千一
    百七十七條第二項之規定，聲請指定遺產管理人，於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
