【裁判字號】    98,簡,764
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1500號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「虎豹王小瑪莉」壹
臺（內含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充更正「現場圖1 紙、
    電子遊戲機1台（內含IC板1塊）」外，餘皆引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，而犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與一位真實姓名不詳之
    成年人就上揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共
    同正犯。被告以一擺設電子遊戲機行為，同時觸犯構成要件
    不同之上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪論處。爰審酌被告
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營電
    子遊戲場業，使主管機關無法對於一切設置電子遊戲機之營
    利事業為有效管理，以之賭博財物，影響社會善良風俗，實
    屬不該，惟念及其犯罪手段平和，擺設機台數量僅1 臺，且
    尚未獲利，犯罪情節輕微，暨審酌被告並無前科、素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷供考，又犯後坦
    承犯行，犯罪態度良好，智識程度一般等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    扣案之電子遊戲機1 臺（內含IC板1 塊）及賭資1130元，上
    開電子遊戲機屬當場賭博之器具，賭資1130元係由該遊戲機
    中取出之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
