【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1618號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改由通常
程序判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移轉臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知「LV」之商標圖樣，係法國商路
    易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准
    取得商標專用權，指定使用於行李箱、手提箱、手提袋、手
    提包、書包、旅行袋…等商品，現仍於專用期間內，非經上
    開公司授權或同意，不得於同一商品使用相同或類似之商標
    圖樣，並不得販賣仿冒該商標之商品。於民國（下同）96年
    間某日，在臺中市逢甲夜市以新臺幣（下同）2 千多元之代
    價購得使用上開商標之仿冒「LV長方型手提琴譜包」1 個後
    ，竟於97年10月18日2 時51分起，意圖販賣，而在其位於苗
    栗縣竹南鎮○○里○○路46號住處，利用電腦、網路連線設
    備連線至「雅虎奇摩」拍賣網站，以其申請註冊之「orange
    789514」帳號在該網站上，刊登拍賣該仿冒「LV」商標琴譜
    包1 個之訊息及照片而予以陳列，供有意購買之不特定人士
    上網競標。嗣為警執行網際網路巡邏時發覺，並喬裝成買家
    與甲○○相約於97年10月19日15時30分許在彰化縣彰化市○
    ○路○ 段518 巷巷口面交，甲○○以防塵袋包覆該仿冒「LV
    」包包後委請其不知情之友人蔡淇龍 (另為不起訴處分)前
    往面交時，為警當場查獲，並扣得該仿冒「LV」包包1 個。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，又
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，且管轄錯誤之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條
    、第307 條分別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第4 條
    之規定，解釋上包括行為地與結果地兩者而言。又網路犯罪
    之管轄權問題，即生爭議。在學說上有採廣義說、狹義說、
    折衷說及專設網路管轄法院等四說，若採廣義說，則單純在
    網路上設置網頁，提供資訊或廣告，只要某地藉由電腦連繫
    該網頁，該法院即取得管轄權，如此幾乎在世界各地均有可
    能成為犯罪地，此已涉及各國司法審判權之問題，且對當事
    人及法院均有不便。若採狹義之管轄說，強調行為人之住居
    所、或網頁主機設置之位置等傳統管轄，又似過於僵化。又
    我國尚未有採專設網路管轄法院，即便採之，實益不大，亦
    緩不濟急，故今各國網路犯罪管轄權之通例，似宜採折衷之
    見解，亦即在尊重刑事訴訟法管轄權之傳統相關認定，避免
    當事人及法院之困擾外，尚應斟酌其他具體事件，如設置網
    頁、電子郵件主機所在地、傳輸資料主機放置地及其他有無
    實際交易地等相關情狀認定之（高等法院96年度上易字第36
    1 號判決、89年度上訴字第1175號判決參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○之住所在苗栗縣竹南鎮○○里○○路46號，
    且其係使用上開住所內之電腦設備連線至「雅虎奇摩」拍賣
    網站上，刊登上開意圖販賣而陳列之扣案仿冒「LV」商標琴
    譜包1 只之情，業據被告於警詢、偵訊中供承在卷，且有被
    告之個人基本資料查詢結果一份在卷可憑，足見被告之住所
    、居所或所在地以及設置網頁地點（即犯罪行為地）均非在
    本院管轄區域內。
  (二)又上開「雅虎奇摩」拍賣網站公司設於台北市，其電子郵件
    主機所在地及傳輸資料主機放置地，亦非在本院管轄區域內
    。
  (三)至員警佯裝為買家，與被告甲○○相約於彰化縣彰化市○○
    路○段518 巷巷口面交上開之仿冒「LV」商標琴譜包1 只，
    致被告甲○○當場為警查獲之情，雖亦為被告所自承，然警
    員既出於辦案之需要上網佯為購買，顯無買入之真意，自無
    從認定員警為被害人，是上開彰化縣彰化市○○路○段51 8
    巷巷口尚無從認定係犯罪結果地，此外公訴人所舉之證據又
    無從證明有其餘址設於彰化縣之被害人向被告甲○○購買系
    爭仿冒「LV」商標琴譜包，足見被告所涉意圖販賣侵害他人
    著作權物而陳列之結果地，並非在本院管轄區內。
四、綜上所述，揆諸前揭說明，本院對於被告並無管轄權，公訴
    人向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，爰不經言詞辯論，
    諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣苗栗地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
