【裁判字號】    98,補,113
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第113號
原      告  丁○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間塗銷抵押權登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）2,160,000元，應徵第一審裁判費22,384元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
