【裁判字號】    98,聲,492
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第53號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之書籍（書名「管理學整合觀點與創新思維」）影印本壹本
沒收之。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第8678號
    被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，扣案之書籍影印本1 本，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件為警查扣之書籍（書名「管理學整合觀點與創新
    思維」）影印本1 本為被告甲○○上網所販賣之書籍影印本
    ，且為其所有，此業據被告供承在卷，並有臺灣彰化地方法
    院檢察署扣押物品清單、被告之郵政存簿儲金簿內容影印、
    PChome露天拍賣被告會員帳號Ｚ000000000之評價畫面列印、
    被告於PChome露天拍賣會員帳號Ｚ000000000之拍賣畫面及結
    標畫面列印、被告於PChome露天拍賣之會員資料列印、露天
    市集國際資訊股份有限公司函覆之IP資料、中華電信數據通
    信分公司中區客服中心函覆之IP用戶資料、前程企業管理有
    限公司民國96年8 月6 日鑑識報告書各1 份、「管理學」書
    籍影印本及前程文化公司出版品比較照片8 紙、內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊採證照片2 紙等件在
    卷可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且係供其
    犯罪所用之物。而被告甲○○所涉違反著作權法乙案，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96年12月18日，以96年度
    偵字第8678號為緩起訴之處分，其緩起訴之期間為1 年，並
    已期滿等情，經本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書1 紙在卷可
    憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
