【裁判字號】    98,交簡,401
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第401號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1797號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第4 行補充「彰
    化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「車禍現
    場照片9 紙」更正為「車禍現場照片10紙」外，餘皆引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，深具悔意及態度良好，且被告前
    無犯罪科刑紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽；另被告因本案自身已受有頭部外傷併右臉
    處撕裂傷、右膝挫傷並擦傷等傷害，復又長期患有骨髓炎、
    肝硬化、回流性食道炎及糖尿病等多項疾病，有財團法人彰
    化基督教醫院診斷證明書2 紙在卷可參，考量被告之智識程
    度、生活狀況，暨犯後於警詢、偵查時已能坦承一切犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
