【裁判字號】    98,簡,831
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
            己○○
                    弄2號
            辛○○
                    弄4號
            戊○○
            甲○○
            丙○○
                    號
            乙○○
                    號
            庚○○
                    4號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1369號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
丁○○、己○○、辛○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○、
庚○○，在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具象
棋貳副及賭資新臺幣肆仟壹佰壹拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
