【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請再次延長保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對債務人行使債權，及停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第 19條第1項第2款及第3款固有明文。而上開條項所稱保全
    處分，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更
    生之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執
    行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務
    人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，
    及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益
    ，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或
    作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁
    定為保全處分之必要。又前項保全處分，除法院裁定開始更
    生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利
    害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾60
    日，復為同條第2項明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前准之保全處分延長期限即將屆
    滿，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行）對債務人設於國泰世華銀行彰泰分行之活期儲蓄存款
    帳戶勢將再度進行內部「圈存」；甚者，債權人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）亦已向台北地方法院
    聲請就債務人對第三人之薪資債權進行強制執行，上揭行為
    恐有礙聲請人之更生及後續更生條件之履行，爰依法請求本
    院以裁定（一）限制債權人國泰世華銀行不得禁止債務人提
    領對第三人之薪資報酬，亦不得逕對上開薪資行使抵銷權。
    （二）停止臺灣臺北地方法院97年度執字第100378號強制執
    之行程序。（三）限制附表所示之債權人不得對債務人行使
    債權，債務人亦不得履行債務。（四）限制前揭債權人就債
    務人之其他財產不得開始或繼續強制執行等語。
三、經查，債務人甲○○業已向本院聲請更生，並經本院97年10
    月16日以97年度消債更字第16號裁定准予保全處分，並於97
    年12月15日裁定延長保全處分。是以，就債務人「限制債權
    人國泰世華銀行不得禁止債務人提領對第三人之薪資報酬，
    亦不得逕對上開薪資行使抵銷權。」之部分聲請，本件債務
    人顯係以同一內容之事實重複聲請保全處分，藉以達第二次
    延長保全處分之目的。然而，保全處分，除法院裁定開始更
    生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利
    害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期間不得逾60
    日，復為同條第2項明定。亦即延長保全處份之聲請，僅以
    一次為限，已如前述，故若允本件之聲請，則前揭限制延長
    保全處分之規定不啻成為具文。從而，此部分之聲請於法不
    合，應予駁回。
四、次查，台新國際商業銀行股份有限公司業已就聲請人對第三
    人國泰人壽保險股份有限公司（設臺北市○○區○○路 4段
    296號1樓）之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別給
    付在內）於3分之1範圍內強制執行，此業據聲請人提出臺灣
    臺北地方法院97年度執字第100378號執行命令影本為證，可
    認大致屬實。然而，以聲請人自陳最近 3個月薪資所得約新
    台幣41,332元觀之，其債權人於保全處分至多 120日之期間
    內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權
    人間公平受償助益不大。況如其他債權人認有執行實益，亦
    非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已向本院
    聲請更生，顯見債務人無意繼續依協商條件履行，前開執行
    程序更不致造成債務人無法維持生活，亦不致阻礙債務人重
    建更生之機會，從而，本件尚無停止前開強制執行程序之必
    要。
五、再查，就債務人「限制其所有如附表所示債權人於本院對其
    更生聲請裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不
    得對該債權人履行債務」部分之保全處分聲請，因上開債權
    人行使權利之行為，尚非請求實現權利之強制執行程序，不
    至與消費者債務清理條例第19條所定保全處分立法意旨之維
    持債權人間公平受償，或債務人經濟生活重建更生之目的有
    違，故亦無保全處分之必要。
六、末查，聲請人除上述對第三人國泰人壽保險股份有限公司之
    薪資債權外，名下僅有汽車1輛（車牌號碼為2069-JW），此
    有卷附全國財產稅總歸戶財產查詢清單在卷可稽。又該部分
    之財產尚無他債權人為訴訟上或訴訟外之請求，或為實現權
    利之強制執行之聲請。況聲請人亦未具體敘明除上揭財產外
    ，尚有何其他財產，且未釋明就上揭財產有何保全之必要。
    故本院無從審認債務人「限制前揭債權人就債務人之其他財
    產不得開始或繼續強制執行」之聲請是否有無保全之必要。
    從而，此部分應不予准許。
七、綜上所述，因債務人本件保全處分聲請均於法未合，應予駁
    回，爰於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
