【裁判字號】    98,簡,670
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第670號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄服刑中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1320號
），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反替代役實施條例案件，經本院以92年度員簡
    字第64號判決處有期徒刑3 月確定，於民國92年10月21日執
    行完畢；另因竊盜案件，分別經本院以92年度易字第248 號
    判決處有期徒刑2 年6 月、臺灣高等法院臺中分院以93年度
    上易字第1252號判決處有期徒刑2 年8 月確定，上開2 案另
    定應執行刑為有期徒刑5 年2 月確定，經送監執行，於97年
    2 月1 日縮短刑期假釋出監（尚未執行完畢）。詎仍不知悔
    改，於97年10月11日下午1 時40許，其騎乘車牌號碼不詳之
    機車附載一位綽號「小慧」之女子行經彰化縣彰化市○○里
    ○○路○ 段800 巷37號處，看見乙○○住處大門未上鎖，且
    無人看管，甲○○竟萌生意圖為自己不法之所有，獨自1人
    侵入該住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所
    有金飾手鍊1 條、黃金戒指1 個及現金約新臺幣（下同）10
    00元等物後逃離現場，得手後，並持上開之金飾手鍊1 條及
    黃金戒指1 個至彰化市某不知名之金飾店變賣，變賣所得連
    同前所竊得之現金1000元均供自己花用殆盡。嗣經警據報循
    線查獲，始知上情。
二、本案證據引用附件檢察官起訴書之記載。因本件係被告單獨
    行竊，並非與「小慧」共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡而為，此有被告警詢及偵訊筆錄在卷可稽，起訴書記載
    本件竊取係甲○○與「小慧」共同基於犯意聯絡及行為分擔
    ，容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第六庭       法 官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
