【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、4至11犯罪經減刑後之刑期，與附表編
號2、3、12至14所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑拾
年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○犯竊盜等罪，分別經臺灣臺中地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（僅記載主刑部分），並均已確
    定。又其中附表編號1、4至11所示犯罪，因符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，亦業經如附表編號1
    、4至11所示判決宣告減刑在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，經核與法律規定相符，應予准許。至於附表編號2、3
    所示犯罪，原判決所宣告之沒收部分，仍應併予執行。另強
    制工作為保安處分之一種，並非刑罰，故刑法第51條亦無就
    多數保安處分而定其應執行處分之規定（最高法院44年度台
    非字第60號判決參照）。是受刑人於附表編號2至10所示犯
    罪，其經原判決宣告之強制工作部分，並不生定執行刑之問
    題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
