【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午五時三十分
起開始更生程序。保全處分聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構大眾商業銀行，依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，
    請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新
    臺幣（下同）19,143元，惟因債務人任職長安化學工業股份
    有限公司每月薪資僅20,000元，倘繼續繳納協商款則無法支
    應債務人之基本生活開銷，故履行協商顯有重大困難，並非
    債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責
    之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得資
    料清單、每月必要生活支出證明文件、戶籍謄本等件為證，
    經核並無違誤。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。又本件更生聲請業經准許，債務人
    聲請保全處分，即無必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月31日下午5時30分公告。
中    華    民    國    98    年      3  月    31    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
