【裁判字號】    98,簡,694
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第935號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「野蠻遊戲」壹臺（內
含IC板壹塊）、代幣貳佰伍拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「現場照片9 紙」外
    ，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而犯同條例第22條之罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪；
    被告以一擺設電子遊戲機行為，同時觸犯構成要件不同之上
    開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪論處。爰審酌被告所犯對於
    社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康俱有妨害，
    並助長不勞而獲之賭風；惟念及被告並無前科、素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，且犯後尚能
    坦白認錯，態度良好，又所經營之電子遊戲機僅有1 台、數
    量不多，擺設期間不長及其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之
    電玩機具1 台（內含IC板1 塊），既係於被告營業時為警查
    獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，上開機台均屬當場賭博
    之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之（82年2 月5 日司法院【82】廳刑一字第883 號
    研究意見參照），再扣案之代幣250 枚，為被告所有且供犯
    罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項、第299 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
