【裁判字號】    98,司促,4596
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4596號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列債權人安泰商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等二人
間支付命令事件，債權人安泰商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀之狀尾漏蓋代理人之印章，請具狀更正之。
二、請提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
