【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣彰化監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第312號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第261號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年7月6日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，明知海洛
    因業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項所列管之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年12月28日凌晨0 時許，在位於彰化縣鹿港鎮
    ○○路某處路旁，以將海洛因粉末摻水混合後再以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年12月28日下
    午2 時40分許，在彰化縣秀水鄉○○村○○街164 號，因另
    案遭通緝而經員警緝獲，員警經其同意採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，且其於
    97年12月28日為警所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察
    署委託警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照表及該公司98年1 月15日所出具之號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告前開施用第一級毒
    品海洛因之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
二、毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察
    官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向者，
    應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，且經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10 條
    之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此
    觀諸毒品危害防制條例第20條第1項、第2項、第23條第2項
    前段規定自明。本件被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第261號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年7月6日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份附卷可參，其於前開執行完畢釋放後5年內，
    復犯本件施用毒品罪，事證明確，應予依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項所明定之第一級毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。被告於此期間內持有第1級毒品並進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品
    之罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒
    戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後始終
    坦承犯行，暨其施用毒品之犯罪動機、目的及其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭      法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書  記  官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
