【裁判字號】    98,交訴,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
57號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月10日下午，騎乘車牌號碼617-EKC號
    重機車，沿彰化縣福興鄉○○路由東往西方向行駛，於當日
    下午5時25分許，途經彰化縣福興鄉○○路與中正路口之交
    岔路口，原應車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候為晴天，無障礙物且視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意上開規定，貿然前行，適有乙○○騎乘車牌
    號碼BN 6-069號重機車，沿中正路由北往南行駛，亦行至該
    交岔路口，以致撞及乙○○所騎乘重機車，使乙○○人車倒
    地，受有左側鎖骨幹閉鎖性骨折之傷害（乙○○受傷部分未
    據告訴）。甲○○騎車肇事後，為規避刑責，竟基於肇事致
    人受傷而逃逸之犯意，未對乙○○施以救護送醫等措施，即
    騎車逃逸，幸經路人抄記該車車牌號碼報警後，經警員於98
    年1月18日，通知甲○○到案說明而查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中均
    坦承不諱，核與被害人乙○○及證人施怡嘉等人於偵查中證
    述內容相符，再觀諸卷內財團法人彰化基督教醫院鹿基分院
    所出具之診斷書所示，乙○○確實受有左側鎖骨幹閉鎖性骨
    折等傷害。此外，復有道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、道路交通事故現場圖及照片10張等在卷可稽。綜上所陳
    ，本件事證明確，被告犯行堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事造成被害人乙○○受傷後，既未下車
    察看乙○○之傷勢，亦未呼叫救護車或停留現場協助救護傷
    患，隨即駕車逃逸，罔顧他人之生命、安全，惟被告並無前
    科之素行、生活狀況及被告犯後坦承犯行，而被告年僅二十
    歲，目前就讀國立鹿港高級中學商業經營科，事後與被害人
    達成和解，此有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書1 份附卷可
    參，故量處如主文所示之刑，以示懲儆。惟因被告並無前科
    ，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                    刑事第六庭       法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                     書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
