【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件對於本院於民國98年3 月3 日所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年三月三日所為之裁定應予撤銷。
    理    由
一、應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤
    為抗告者，視為已提出異議，民事訴訟法第495 條定有明文
    。本院前於民國（下同）98年3 月3 日以抗告人甲○○就本
    院駁回其聲請更生之裁定提起抗告逾法定不變期間為由，認
    其抗告不合法，而駁回之，而本院並非抗告法院，本件抗告
    人係對本院所為上開駁回抗告之裁定表示不服，並非就抗告
    法院所為之裁定不服甚明，故抗告人依據同法第486 條第 2
    項之規定，誤向本院聲明異議，應視為其已提出抗告。又依
    同法第490 條第1 項之規定，本院認抗告為有理由者，應撤
    銷或變更原裁定，合先敘明。
二、茲查明抗告人收受上開駁回抗告裁定之送達證書記載有誤，
    蓋依原寄郵局日戳載明為「98年2 月11日17時」，衡情送達
    聲請人之時間應係於上開原寄郵局日戳時間之後，惟前揭送
    達證書上之送達時間卻經誤載為「98年2 月11日上午11時20
    分」，顯係郵務士之錯誤登載所致，有上揭送達證書、國內
    各類掛號郵件投遞日期證明單附卷可憑，堪認屬實，是抗告
    人之提起抗告並未逾10日之法定不變期間，其抗告為有理由
    ，爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490 條第
    1 項之規定，依職權將原裁定撤銷之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
