【裁判字號】    98,簡,741
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1166號
），本院認為宜改行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    ，如附件。
二、被告有如附件所示事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可參，為
    累犯，應加重其刑。又其為本件犯行後，在有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，而向員警自首而接受裁判，有98年1月8日
    警訊筆錄在卷可憑，依法得減輕其刑。被告前揭犯行有加重
    其刑、減輕其刑之事由，應依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
