【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第189號
聲  請  人  利榮營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東朕國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第239 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾參萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第345 號假處分民事裁定為
    擔保曾提供新台幣330,000 元為擔保金，並以本院98年度存
    字第239 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人
    同意返還，並提出同意書、有限公司變更登記表、提存書、
    假扣押裁定等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字
    第239 號提存卷宗、98年度裁全字第345 號假處分卷宗、98
    年度執全字第193 號假扣押執行卷宗查核無誤，聲請人之聲
    請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     3    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
