【裁判字號】    98,聲,185
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第376號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣700,000元作為擔保金，經鈞院以97年度存字第225號提
    存事件提存後，即聲請就相對人之財產實施假扣押強制執行
    ，並由鈞院以97年度執全字第219 號假扣押強制執行事件受
    理在案。茲因聲請人已撤銷假扣押並撤回假扣押強制執行，
    且已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、存證信函暨掛號郵件收件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲
    請人於撤銷假扣押並撤回假扣押強制執行後，固曾於98年1
    月15日以存證信函催告相對人於20日以上之期間行使權利，
    並據其提出存證信函及掛號回執為證。惟查，上開催告信函
    就相對人乙○○及戊○○之送達地址並非渠等之戶籍住所地
    ，且代收人為第三人吳榮輝，亦非渠等相對人之受僱人或同
    居之親屬，此有聲請人提出之掛號回執及戶籍資料在卷可稽
    ，其送達顯非合法，另相對人丁○○部分則未據聲請人提出
    回執資料足資佐證已合法送達，是上開催告信函並未合法送
    達相對人，故聲請人通知相對人行使權利之意思表示並未到
    達相對人，因此不生催告之效力，自與上開規定所稱已定20
    日以上之期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權利，
    而相對人未為行使之要件不符。綜上所述，聲請人所為之本
    件聲請與前揭規定尚有未合，應予裁定駁回。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官   黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98      年     4    月    1     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
