【裁判字號】    98,簡,823
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒皮夾壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄增列「證人乙○○於警詢中
    之證述」、「鑑定能力證明書1 紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    從而，核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪。至於被告雖將上開仿冒商品賣予員
    警，惟員警係基於破獲犯罪之目的出資虛偽應買，與一般商
    品交易買賣雙方均具有對價交換之真意不符，自無從認為被
    告所為已達於同條「販賣」之行為階段，而不得以販賣罪名
    相繩，附此敘明。爰審酌被告在「露天拍賣網站」張貼仿冒
    商品照片販賣仿冒商品，其行為已對商標權人之商譽造成損
    害，且就真正商標權所表彰之商品品質亦生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟其所陳列之仿冒物品
    僅有一個，犯罪情節尚屬輕微，且犯罪後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。末按，扣
    案之仿冒「LV」商標之皮夾1 只，為被告犯商標法第82條所
    販賣之物，爰依同法第83條規定不問屬於犯人與否，予以宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
