【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第5、6號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國（下同）94年7月14日執行完畢釋放。復因二度
    施用毒品案件，先後經台灣士林地方法院95年度訴字第192
    號判決處有期徒刑8月確定（後經減刑為4月），及經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上訴字第1028號判處有期徒刑10月
    確定（嗣經減刑為5月），先後於96年7月16日、於97年6月
    25 日執行完畢（均構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，分別於97年7月11日上午及同年8月5日上午為警採
    尿前3日內某時點，在台北市萬華區某處，以海洛因摻入針
    筒稀釋注射之方式，各施用第一級毒品海洛因1次。嗣為
    台北市警察局大同分局警員，依據線報得悉為毒品前科犯人
    口，於97年7月11日5時55分許，在台北市大同區○○○路○
    段26巷52號前查獲，並為台北市警察局萬華分局警員，依
    據線報得悉為毒品前科犯人口，於97年8月5日10時50分，在
    台北市○○區○○路344巷查獲，並均經其同意採集尿液送
    驗，結果均呈「嗎啡、可待因」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)臺北市政府警察局萬華分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單（台北地檢署97年度毒偵字第3101號卷P.9）、大
    同分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（士林地檢
    署97年度毒偵字第1656號卷P.33），均證明被告接受採尿送
    驗之事實。
  (三)尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書二
    份（台北地檢署97年度毒偵字第3101號卷P.11）（士林地檢
    署97年度毒偵字第1656號卷P.5），證明被告驗尿均呈現「
    嗎啡、可待因」之陽性反應。
  (四)按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告2度施用海洛因，施用之犯罪時
    間將近1個月，顯係各別起意，亦應分論併罰。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告自71年間有麻藥前科以來，將近三十年毒品
    紀錄不斷。被告自述不識字，家庭經濟勉強維持，自己未婚
    ，罹患腫瘤已切除，家中剩下母親與妹妹相依為命，被告以
    打零工為生等情，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文，以示
    懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、刑法第51條第5款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
