【裁判字號】    98,簡,730
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1353號），暨臺灣臺中地方法院移送併案審理（97年度偵字第
29016號、第97年度偵字第25206號、98年度偵字第4782號、第
5694號），本院判決如下：
     主   文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除確認被告戊○○寄交予真實姓名、年籍不詳
    ，自稱「高大德」之成年男子之物品為「戊○○所申辦之彰
    化商業銀行東勢分行帳戶（帳號：00000000000000號）存摺
    、提款卡（含密碼）及印鑑章」，並更正寄交之時間為「97
    年9月3日起至同年月19日間之某日」；另補充正犯詐騙方式
    為「自稱「高大德」之成年男子或其所屬詐騙集團之成年成
    員於取得上開存摺、提款卡（含密碼）、印鑑章等物後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，利用網際網路在YAHOO奇
    摩拍賣網上佯以刊登欲標售物品訊息之方式，詐騙甲○○、
    丁○○、丙○○、己○○、乙○○」外，其餘認與檢察官聲
    請簡易判決處刑書及移送併案意旨書之記載相同，茲引用如
    附件。
二、本件證據除97年度偵字第29016號移送併案意旨書證據 (三)
    所列之「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」應更正為「
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表」，並刪除同案該項所列之
    證據「臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理刑事案件
    報案三聯單」外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併案意旨書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、又按金融機構帳戶為個人理財工具，僅為存款、提款之用，
    本身要無任何經濟價值，縱欲以金融機構帳戶內之存款作為
    個人財力之證明資料，然金融機構辦理信用貸款時，仍需審
    核貸款人之信用狀況、任職情形或其他資力證明等資料，方
    會准予貸放，當無僅憑金融機構帳戶內短短數月之交易資料
    即使原已無法依循正常管道貸款之人，依法取得金融機構之
    信用貸款，被告為一成年人，且曾任消防警察，並已因無法
    遵期繳納對臺灣土地銀行之貸款，而為臺灣台中地方法院核
    發執行令准予對其薪資為強制執行在案，此業據被告於偵查
    中自陳在卷，並有臺灣台中地方法院執行命令在卷可按，則
    依被告之智識經驗，對上開貸款實務自難諉稱不知；況本件
    經本院依職權調閱被告所持用之0000000000號行動電話雙向
    通話紀錄，發現被告所供自稱「高大德」之成年男子所持用
    之0000000000號行動電話自97年9月2日起自同年月20日止雖
    曾多次撥打電話予被告，然自97年9月20日後即未再續與被
    告聯繫，被告竟未有何撥打電話欲與「高大德」取得聯繫之
    情，反於同年月24日即至警局報案謊稱其上開帳戶存摺、提
    款卡及印鑑遺失等情，此有遠傳電信雙向通聯紀錄及戊○○
    97年9月24日警詢筆錄各1份可按，苟被告係受騙而交付上開
    帳戶存摺、提款卡等物，豈會全然不急欲取回其上開物品？
    又何需向警方報案佯稱上開物品遺失云云？被告所為顯有悖
    於常情，綜上，堪認被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。
四、被告以一行為交付上開帳戶存摺、提款卡及印章予自稱「高
    大德」之成年男子，幫助其或所屬詐欺集團成員分別對被害
    人甲○○、丁○○、丙○○、己○○、乙○○為詐欺取財，
    其以一行為觸犯數個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構
    成同種想像競合犯，依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取
    財既遂罪。又被害人丁○○、丙○○、己○○、乙○○遭詐
    騙部分，與已聲請簡易判決處刑之部分既有裁判上一罪關係
    ，當為聲請效力所及，本院自得一併審究。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                      書記官   林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
