【裁判字號】    98,訴,592
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第427 號），有刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情
形，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲審理判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間，經臺灣南投地方法院以95
    年度毒聲字第160 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向
    ，再經同上法院以95年度毒聲字第208 號裁定送強制戒治，
    於96年5 月14日因停止處分出監，並於同年8 月15日因停止
    處分未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治期滿後之5 年內
    ，即於97年10月21日下午3 時55分許回溯前3 日內之某時，
    以將海洛因置於針筒內摻水稀釋後注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年10月21日下午2 時50分許，在南
    投縣草屯鎮○○路1132號前，經警採集其尿液送驗，結果呈
    可待因及嗎啡陽性反應後，始查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊、本院行準備程序及審
    理時均坦承不諱，且其於97年10月22日經南投縣政府警察局
    草屯分局所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待因、嗎啡
    陽性反應，此有南投縣政府警察局草屯分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司97年10月31日
    報告編號7A230047號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽
    ，應認被告之自白確與事實相符，堪以採信。再者，被告前
    於95年間，經臺灣南投地方法院以95年度毒聲字第160 號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，再經同上法院以95年
    度毒聲字第208 號裁定送強制戒治，於96年5 月14日因停止
    處分出監，並於同年8 月15日因停止處分未經撤銷而視為執
    行完畢乙情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各一份附卷可按。被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，且曾因施用毒品而
    送強制戒治，仍未能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健
    康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
