【裁判字號】    98,簡,819
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄13號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第198號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
參伍零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院95年度
    訴字第1162號判處有期徒刑9月，上訴後，經臺灣高等法院
    臺中分院95年度上訴字第2829號判決駁回上訴確定，甫於民
    國96年6月30日執行完畢。詎猶不知悔改，復於不詳時間，
    向彰化縣鹿港鎮某之不詳年籍姓名男子處，購買海洛因1包
    ，而非法持有之，嗣於97年12月25日9時25分許，在彰化縣
    鹿港鎮○○路○段601號前為警盤查時，甲○○在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺其本案持有第一毒品之犯行前，即
    主動由身上香菸盒內交出海洛因1小包（驗餘淨重0.0350公
    克），而知悉上情。
二、本件證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告甲○
    ○於本院審理時之自白，及有彰化縣警察局鹿港分局刑事案
    件報告書、彰化縣警察局鹿港分局函附詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告與行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    各1件在卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
