【裁判字號】    98,司促,4594
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4594號
債  權  人  林志賢即六全企業社
上列債權人林志賢即六全企業社因與債務人儒柏營造有限公司間
支付命令事件，債權人林志賢即六全企業社應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示債務人儒柏營造有限公司之法定代理人不
    符，請查明並具狀釋明之。
二、請提出債務人儒柏營造有限公司之營利事項變更登記卡及其
    法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
