【裁判字號】    98,簡,836
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1210號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行至第3 行原記載「乙○
    ○於民國97年8 月中之某日，明知序號為0000000000000 號
    NOKIO 6110型號黑色手機為來路不明之贓物，仍自不詳年籍
    姓名號『阿超』之成年男子加以收受，並……」等語，應補
    充更正為「乙○○明知真實姓名、年籍均不詳之綽號『阿超
    』成年男子（下稱綽號『阿超』），於民國97年8 月24日後
    約1 週之某日，在綽號『阿超』位於彰化縣花壇鄉不詳住址
    之住處，所交付之NOKIA 廠牌6110型號且序號000000000000
    0 號之黑色行動電話1 支【價值約新臺幣（下同）12,000元
    ；該行動電話係甲○○所有，前於97年8 月24日凌晨1 時許
    ，在設於彰化縣花壇鄉○○路3 號之穩爽KTV 內遭竊】，係
    侵害他人財產法益所取得之來路不明之贓物，仍基於收受贓
    物之犯意，自綽號『阿超』處收受之，並…」等語。
  (二)理由部分：爰審酌被告貪圖小利收受他人行竊贓物，使前揭
    物品之所有人受有難以尋回所有物之風險，惟被告犯罪後於
    偵訊中坦承犯行，前開行動電話業經被害人領回，且被害人
    亦於偵訊中表示願意原諒被告上揭犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院疑似累犯簡列表各1 份附卷可稽，被告
    因一時失慮致觸法網，犯後復已向被害人道歉，深具悔意，
    經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定併予宣告緩刑2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
