【裁判字號】    98,簡,705
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾肆紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行補充更正為
    「係以『二星』、『三星』、『四星』、『台號特別號』及
    『大樂透』5 種方式供賭客簽賭」、證據並所犯法條欄一、
    補充「簽注單14紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣
    ，影響社會善良風俗，惟念及被告經營賭博之時間非長，獲
    利亦非甚鉅，參以被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之簽注單14紙，係被告所有，為警當場查獲之賭
    博器具，業據其供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒收
    之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項
    、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
