【裁判字號】    98,家聲,53
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區浙江省嵊泗縣人民法院（2008）嵊民一初字第142
號民事確定判決（西元2009年2月25日判決確定）應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經浙江省嵊泗縣人民法院判決准予離婚確定（西元2009
    年嵊民一初字第142號），並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、浙江省嵊泗
    縣人民法院（2008）嵊民一初字第142號民事判決書及其生
    效證明影本、浙江省舟山市陽光公證處公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之浙江省嵊泗縣人民法院（2008）嵊民一初字
    第142號民事判決影本，業於西元2009年（即民國98年）2月
    25日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在卷可稽，堪
    認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開判
    決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相
    對人住所地之浙江省嵊泗縣人民法院管轄審理，未違背我國
    關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以：兩造婚後三個月
    ，相對人回台與聲請人同住，六個月後相對人離台回原居住
    地，至今分居兩地生活，兩造經人介紹相識後結婚，由於婚
    前雙方缺乏了解，婚姻基礎差，婚後雙方共同生活時間短，
    又因性格差異較大等原因，未能建立起夫妻感情，且無和好
    可能，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之
    範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止
    之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本
    件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
