【裁判字號】    98,簡,607
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第9 號、第32號）及移送併案（臺灣臺中地方法院檢察署98
年度偵字第3004號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第6 行「被害人
    丁○○、乙○○、陳亦璇」補充更正為「被害人丁○○、乙
    ○○、陳亦璇、丙○○」、第9 行「交友及拍賣網站網頁」
    補充更正為「交友及拍賣網站網頁列印各4 紙」外，餘皆引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），至於臺灣
    臺中地方法院檢察署移送併案部分與聲請簡易判決處刑部分
    為屬同一事實，附此敘明。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽；因被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，供他人利用作為詐騙之工具，致使犯罪者之真實身分難以
    查緝，而助長犯罪，並因詐騙集團難以破獲，以致詐騙情事
    未能根絕，影響所及，造成人與人之間的信賴感受嚴重之破
    壞，對於社會治安、秩序及財產權之危害不輕，惟念及被告
    係一時失慮始致犯本案，犯後坦承犯行，態度尚佳，並與部
    分被害人調解成立，有本院98年度調字第90號調解程序筆錄
    1 紙在卷可參，以及被告之品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後態度及幫助犯罪之情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
