【裁判字號】    98,司促,4512
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4512號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人志品服裝
行等三人間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人志品服裝行之最新營利事業變更登記卡（正本
    ）乙份，及其負責人之最新全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），若債務人之負責人有
    變更，請具狀更正之，並請提出更正後繕本7份，以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
