【裁判字號】    98,簡,820
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5
334號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度易緝字第8號），爰裁定適用簡易程序，由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物共
肆罪，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑貳年
。
甲○○應向和益鏡廠股份有限公司支付新臺幣壹拾陸萬元，給付
方法：自民國九十八年五月份起，按月於每月十五日前（含當日
，如當日為假日，則順延至最近一日之上班日）給付和益鏡廠股
份有限公司新臺幣壹萬元（匯入和益鏡廠股份有限公司設於臺灣
企銀彰化分行帳號00000000000號帳戶內），至清償完畢時止，
如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除證據部分，補充被告甲○
    ○於本院之自白，以及本院98年度附民字第54號和解筆錄外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款
    定有明文。本院為促使被告能確實履行和解內容（本院98年
    度附民字第54號和解筆錄），爰對被告定如主文第二項所示
    之負擔。又此項負擔與本院98年度附民字第54號和解筆錄所
    示係同一給付，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第450條第1項，刑法第336條第2項、第51條第5款、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備
    理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
