【裁判字號】    98,易,145
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
七號）及移送併辦（九十八年度偵字第二一四○號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖預見將金融機構帳戶提供予他人，可能幫助取得帳
    戶之人作為實行詐欺取財犯罪使用，藉以隱匿其真實身分，
    而躲避犯罪偵查機關追查，竟於不違背其本意下，基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年十月間，見真
    實姓名年籍不詳、自稱林先生之成年男子在報紙刊登之貸款
    廣告，即撥打該廣告所載門號與自稱林先生之成年男子聯絡
    ，並於九十七年十月八日，在嘉義市○○○路與國華街口，
    將其於當日上午在彰化縣員林鎮三信商業銀行員林分行所申
    辦帳號第0000000000號之存摺、提款卡交付予自
    稱林先生之成年男子，並告知密碼。嗣自稱林先生之成年男
    子及其等所屬之詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之
    詐欺取財故意，於九十七年十月十日打電話予甲○，詐稱其
    先前在網路購物時不慎將付款方式設定為分期付款，須至自
    動櫃員機辦理解除設定之手續，致甲○陷於錯誤，乃於九十
    七年十月十日下午八時十一分許，依照指示將新臺幣（下同
    ）二萬九千九百八十三元匯至乙○○之上開帳戶內。嗣因甲
    ○發現受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及經臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人甲○於警詢時之證述，雖屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告於本院準備程
    序既同意將之引為證據，且經本院於審理時當庭直接提示而
    為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復
    審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取
    證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上
    開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之
    證據。
二、訊據被告乙○○坦承確曾於九十七年十月八日，按報紙刊登
    之貸款廣告，撥打電話號碼與自稱林先生之成年男子聯絡，
    並於同日前往嘉義市○○○路與國華街口，將其所開立之上
    開三信商業銀行員林分行帳戶之存摺、提款卡交付予自稱林
    先生之成年男子，並告知密碼之事實，然矢口否認有何幫助
    詐欺取財之犯行，辯稱：伊交付上開帳戶之存摺、提款卡、
    印章給自稱林先生之成年男子，是要請該男子幫忙辦理貸款
    ，伊沒有幫助詐欺之故意云云。經查：
  (一)被告申辦上開帳戶，及被害人甲○遭詐欺之經過，業據被告
    於警詢、偵訊及本院審理時陳述在卷，並經被害人甲○於警
    詢時指述明確，且有三信商業銀行股份有限公司九十七年十
    二月十日函文，暨隨函檢附之三信商業銀行客戶帳卡明細單
    、存款業務總約定書、分行開戶作業檢核表在卷可稽，此部
    分事實足堪認定。
  (二)被告雖辯稱：伊交付上開三信商業銀行之存摺、提款卡給自
    稱林先生之成年男子，並告知密碼，是要請自稱林先生之成
    年男子幫忙辦理貸款，伊沒有幫助詐欺之故意云云。惟按金
    融機構帳戶為個人理財工具，一般民眾皆可自由申請開立，
    並無任何特殊限制，且金融機構帳戶僅為存款、提款之用，
    本身要無任何經濟價值，縱以金融機構帳戶內之存款，作為
    個人財力之證明資料，然向金融機構辦理信用卡、現金卡、
    貸款時，仍需提供個人身分證明、在職證明、其他財力證明
    等資料，以供金融機構查核，當無僅憑金融機構帳戶之存摺
    、提款卡、印章，即可向金融機構辦理信用卡、現金卡、貸
    款之可能。被告已為中年人，社會經驗應非甚短，智識程度
    難認淺薄，對於本件貸款過程，於本院審理時竟稱：「（
    審判長問：你知道提款卡與帳戶的功能？）答：我知道提款
    卡是提款用的，我想我的帳戶裡面，有存一千元，頂多被人
    提了一千元就沒有了。（審判長問：你與林先生要辦多少錢
    的貸款？）答：我要辦十萬元的貸款，佣金是百分之十，我
    那時有跟對方說可在一個月內就可償還，我是開大卡車的。
    那時我失業中。（審判長問：為何預估在一個月內就可清償
    ？）答：我想我是開大卡車的，一個月可以獲利十萬元。（
    審判長問：如果預期一個月內就可賺取十萬元，為何要貸款
    ？）答：我貸款當時都沒有貨物可以載，沒有收入」等語，
    則依被告所述，其貸款當時已預期能在一個月內賺取十萬元
    還款，又自稱當時失業中而有急於貸款之需求，所辯顯有違
    常情，實難採信。
  (三)又按刑法之故意，分為直接故意與不確定故意，不確定故意
    係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意，刑法第十三條第二項定有明文。而現行金融機構
    帳戶之申請手續極為簡便，並未徵信申請人之信用或背景資
    料，亦無任何特殊限制，一般民眾皆可輕易申請，此為週知
    事實，則依一般社會生活經驗，如他人不以自己名義申請，
    反而向他人索要帳戶使用，則衡情一般人對於該欲索取他人
    帳戶使用之人，是否合法使用，理應產生合理懷疑；參以邇
    來詐欺集團使用他人帳戶，作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉，本件被告既為成年人，且具有工作經驗
    ，對此社會現狀，自難諉為不知。是以，被告將上開銀行帳
    戶之存摺、提款卡、印章、密碼交付予完全陌生、自稱林先
    生之成年男子時，當已預見取得帳戶之人，可能作為實行詐
    欺取財犯罪使用，竟仍將上開帳戶交付予自稱林先生之成年
    男子，足認被告主觀上確已容任詐欺集團將上開帳戶作為詐
    欺取財使用，則該帳戶事後經詐欺集團作為實行詐欺取財犯
    罪使用，即未違背被告之本意，被告確有不確定幫助詐欺取
    財之犯意，應堪認定。
  (四)綜上所述，被告上開抗辯，顯係為圖卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例意旨參照）。被告提供金融機構帳戶之存摺
    、提款卡、印章、密碼予他人，供他人作為實行詐欺取財犯
    罪使用，雖並未參與詐欺取財之行為，然其顯係以幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人實行詐欺取財犯
    罪，依刑法第三十條第二項規定，按詐欺取財正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告交付金融機構帳戶與詐欺集團使用，造成偵
    查犯罪機關事後追查贓款及詐欺集團成員極為困難，致使詐
    欺集團更加猖獗氾濫，對於社會治安之危害程度不容小覷，
    且犯罪後未能坦承犯行，毫無悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段、被害人所受損害金額為二萬九千九百八十三元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
