【裁判字號】    98,秩,68
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度秩字第68號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國
98年3 月5 日彰警分偵社字第98055 號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國98年2月21日21時40分。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○街20號。
    (三)行為：於上揭時間，在上述屬於公共場所之地點，意圖賣
      淫而拉客，以每15分鐘為1節，每1節代價新臺幣500元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人於警訊時之自白。
    (二)職務報告書1份、現場照片2張。
    (三)經警當場查獲。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
