【裁判字號】    98,簡,485
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第485號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎號碼表壹紙、六合彩
簽賭單紙及六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告經營時間僅2 期、獲利不豐、犯罪動機、目的、
    手段、智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好，頗具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。再扣案之簽賭單3 紙，係被告賭博時
    當場所用之工具，而依刑法第266條第2項規定：當場賭博之
    器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自
    應優先於採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高
    法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字
    第207號判決要旨參照），爰依刑法第266條第2項之規定，
    宣告沒收之。另扣案之六合彩開獎號碼表1紙、六合彩手冊1
    本，均係為被告所有，且均係供其犯罪所用之物，亦據其陳
    明無訛，應均依刑法第38條第1項第2款，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
