【裁判字號】    98,家聲,43
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更正戶籍資料
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
                        5號
上列聲請人請求更正戶籍資料事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之先祖父邱炳，日據時代
    明治17年出生，日本統治臺灣時，於明治37年開始辦理臺灣
    居民戶籍登記，當時係依據當事人口述辦理登記，並無任何
    依據或文件為佐證，先祖父邱炳到員林番仔崙被招贅，其戶
    籍登記在員林辦理，先祖父邱炳當時將父親申報為邱猜，母
    親申報為江連招，兄申報為邱四輝，其實真正的名字，父親
    是邱城，母親是江招，兄是邱輝，依據戶籍法施行細則第16
    條第6項規定，提起本訴請求更正戶籍資料等語，並提出戶
    籍謄本、系統表為證。
二、經查，當事人主張之上開事實，雖提出戶籍謄本、系統表為
    證，惟我國法律並無當事人得直接請求法院為戶籍資料更正
    之相關規定，是本件聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
