【裁判字號】    96,訴,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第422號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
            乙○○
                        號
            戊○○
                        號
            庚○○
                        號
            己○○
                        號
            丙○○○
                        號
            丁○○
                        號
上列上訴人與被上訴人辛○○等人間損害賠償等事件，上訴人對
於中華民國98年3月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,452,092元，應徵第二審
裁判費52,881元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數
繳納，逾期未繳，即駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
