【裁判字號】    98,簡,624
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1312號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳
顆及賭資新臺幣壹仟伍佰捌拾元均沒收。
丁○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹仟伍佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除補載「(1)扣案賭資新臺幣1580元係為：乙○○之賭資
    950 元、丁○○之賭資80元、甲○○之賭資50元、丙○○之
    賭資500 元；(2)及審酌被告乙○○前已因賭博案件，經本院
    以95年度簡字第110 號判決判處罰金銀元1000元（即新臺幣
    3000元），另被告丁○○、甲○○、丙○○均無前科、素行
    尚佳」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
