【裁判字號】    97,婚,434
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度婚字第434號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      亭34號.
上列當事人間履行同居事件，本院於九十八年三月十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告於民國（下同）96年7月23日與被告於
    大陸公證結婚，原告即為之申請入境台灣同居，亦經核准，
    豈知入境後同居11天竟不告而別，雖向仲介要求交代及找人
    亦無結果，爰依民法第1001條規定請求履行同居等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據其提出之戶籍謄本、結婚公證書
      、內政部入出國及移民署彰化縣專勤隊「外國人大陸地區
      人民協尋案件」註記申請表、臺灣彰化地方法院檢察署檢
      察官不起訴處分書為證；而被告經公示送達後，仍未到場
      陳述或答辯，有公示送達之登報資料一份附卷可參；又證
      人巫桂坤即原告之父親於本院審理時具結後證述：「（問
      ：被告是否離家出走？為何？何時？）是，我認為是騙婚
      ，來我們家前後共11天就跑了，而且他們有同房，但是沒
      有性關係，就跑了，我小孩有要求，但是對方沒有履行。
      」、「（問：兩造是否有吵架？）我不知道。」、「（問
      ：被告跑掉之後有無消息？）沒有。」、「（問：被告是
      否跑回大陸？）沒有，我有託人到分局查，人還在台灣。
      」、「（問：他在台灣做什麼你知道嗎？）不知道。」等
      語明確。據此，堪認原告前揭主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由。是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
