【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第167號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98
年3月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將附表所示之土地所有權移轉登記與原告。
訴訟費用新台幣參萬伍仟參佰伍拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為被告之父，原告於民國84年8月14日
    將坐落如附表所示之二筆土地所有權應有部分贈與被告，並
    於84年10月21日將系爭以贈與為由移轉登記予被告，詎被告
    自97年10月間即不再給付原告生活費，亦不供給原告三餐，
    是本件受贈人即被告對於贈與人即原告，確實未盡法定扶養
    義務之責，爰依民法第416條第1項第2款之規定，以更正聲
    明狀之送達被告作為撤銷系爭土地贈與之意思表示，並依民
    法179條關於不當得利之規定請求被告將系爭土地之所有權
    移轉登記予原告等情。並聲明：如主文所示。
二、被告則同意原告之請求。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本為證
    ，復為被告所不爭執，堪信為真。且被告對於原告依民法第
    416條第1項第2款及第179條之規定，撤銷將系爭土地贈與被
    告之意思表示，及被告應將土地所有權移轉登記予原告之請
    求，於本院言詞辯論時亦予承認，依民事訴訟法第384條之
    規定已生訴訟法上認諾之效力，本院應為被告敗訴之判決。
    從而，原告依上開規定請求被告應將附表所示之不動產所有
    權移轉登記予原告，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用之負擔依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
