【裁判字號】    98,朴簡,93
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第1578號)，本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據除事實欄第十一行之「嚴重心律不整及
    」等字刪除外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告國
    中畢業之智識程度，尚無前科之素行，為保護小孩之犯罪動
    機，對告訴人甲○○所造成之傷害結果非大，犯後未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。又心律不整係心臟不規則跳動
    之一時心臟生理狀態，尚非本件傷害之範疇，檢察官聲請簡
    易判決處刑書將之列為被告傷害之結果容有誤會，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
