【裁判字號】    98,朴簡,95
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第95號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之強
力磁鐵壹組沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1 行之
    「意圖為自己不法之利益」更正為「基於竊電之犯意」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    被告竊電犯行部分，雖係同時構成刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競
    合之關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第10
    6條第3款之竊電罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，僅為貪圖小利，竟以強力磁
    鐵吸附電表，使電表無法正常運作，造成告訴人之損失，惟
    侵害之財產法益尚非重大，並願分期賠償告訴人，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時思慮欠週而罹刑章，業已賠償告訴人新臺幣（下同
    ）14,186元，剩餘部分則分別以發票日98年4 月20日、5 月
    20日及6 月20日，金額均為5,000 元之支票分期賠償告訴人
    ，此有本院電話紀錄查詢表1 份在卷足參（見本院卷第5 頁
    ），經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。扣案之強力磁鐵1 組，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供承在卷（見警卷第3 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案之電表1 具、封印鎖2
    只，並非供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金
：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
