【裁判字號】    98,嘉簡,455
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜案件，經本院分別以九十七年度嘉簡字第六三
    二號判決判處有期徒刑二月確定、以九十七年度嘉簡字第六
    五六號判決判處有期徒刑三月確定，上揭二罪並定應執行有
    期徒刑四月確定，於九十七年八月三十日縮刑執行完畢（再
    接續執行另案拘役一百日至九十七年十二月八日）等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告專科畢業
    之智識程度、徒手竊取之犯罪手段及竊取物品之價額；雖坦
    承犯行，然其不思正當賺取生活費用，前因以相類似之手法
    ，多次竊取商店酒類，分別經本院以九十七年度嘉簡字第五
    三七號判決判處應執行拘役一百日；以九十七年度嘉簡字第
    六三二號判決判處有期徒刑二月；以九十七年嘉簡字第六五
    六號判決判處有期徒刑三月；以九十八年度嘉簡字第二０九
    號判決判處有期徒刑三月；以九十八年度嘉簡字第三０五號
    判決判處有期徒刑三月，有上揭各該判決、聲請簡易判決處
    刑書在卷可參。是被告雖竊取之財物價值非高，然屢次再犯
    ，顯未能從過往之刑罰中獲取教訓而悔悟從善、實不宜輕縱
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
