【裁判字號】    98,親,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 98年度親字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林俊生律師
被      告  乙○○
            丙○○    住同上列.
兼前列二人
法定代理人  丁○○    住嘉義縣.
                       417.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十年三月七日生）、丙○○（民國九十
一年十一月廿六日生）非原告與被告丁○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣原告與被告丁○○於民國87年12月12日結婚，
    因原告常遭被告丁○○暴力相向，原告不堪家庭暴力，而於
    88年間離家後，在外結識訴外人何彥霖，兩人於89年間同居
    ，並先後於90年3月7日、91年11月26日生下被告乙○○、丙
    ○○，而原告與被告丁○○已於91年12月3日離婚，惟原告
    與訴外人何彥霖所生之女，因係於原告與被告丁○○婚姻關
    係存續期間內，故經推定為原告與被告丁○○之婚生子女，
    然被告乙○○、丙○○係原告自訴外人何彥霖受胎所生，非
    被告丁○○之子女，故為合真正之身分關係，原告乃依法提
    出本件之訴訟，爰請求判決確認被告乙○○、丙○○非原告
    與被告丁○○之婚生女等語，並聲明如主文所示。又被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、財團法人
    天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DNA驗證報告1份為證，而
    參以該鑑定報告結果，據其綜合研判：註明為何彥霖與乙○
    ○之送檢檢體，其基因座相對應之各DNA型別均無矛盾，故
    存在血緣關係之機率為百分之99.9999，故何彥霖與乙○○
    應存有親子血緣關係；又註明為何彥霖與丙○○之送檢檢體
    ，其基因座相對應之各DNA型別均無矛盾，故存在血緣關係
    之機率為百分之99.9999，故何彥霖與丙○○應存有親子血
    緣關係等語，有該鑑定報告書在卷足憑，則被告乙○○、丙
    ○○確非原告與被告丁○○之婚生女屬實，原告前揭主張，
    堪信為真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴，民法第1062條第1項、第1063條第1
    項、第2項定有明文；又夫妻已逾中華民國96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項規定所定期間，而不得提起否認之
    訴者，得於修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條
    第2項、民法親屬編施行法第8之1條定有明文。查原告受胎
    生下被告乙○○、丙○○，係在原告與被告丁○○婚姻關係
    存續中，依同法第1063條第1項之規定，推定被告乙○○、
    丙○○為原告與被告丁○○之婚生女，然依前述事證，既足
    證明被告乙○○、丙○○非原告自被告丁○○受胎懷孕。準
    此，原告自知悉被告乙○○、丙○○出生之日起，迄至原告
    於98年1月7日（有本院起訴狀上之收狀日期戳可按）提起
    本件否認子女之訴為止，雖逾修正前民法第1063條第2項規
    定之期間，然依民法親屬編施行法第8之1條規定，得於修正
    施行後二年內提起之，而原告於98年1月7日提起本件否認子
    女之訴，自民法親屬編96年5月23日修正施行後尚未滿二年
    ，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
