【裁判字號】    98,嘉簡,323
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第323號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案迪
士尼連身衣捌拾壹件、Fido Dido上衣參佰參拾柒件及Fido Dido
褲子伍拾肆件均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第2行「扣得如附件
    三所示之仿冒商標商品」應更正為「扣得如附表三所示之仿
    冒商標商品」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權商品
    罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。次按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）。被告經營育群童裝行，而於聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載期間內，多次販賣侵害商標權商品，其營業性行為
    係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，具有反
    覆、延續實行之特徵，應論以集合犯之實質一罪。被告係以
    一販賣侵害商標權商品之集合行為同時侵害數商標權，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之商標法第82條非
    法販賣侵害商標權商品罪處斷。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
