【裁判字號】    98,嘉簡,417
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第417號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點零陸
伍公克、零點零柒公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋貳個、
吸食器貳組均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四列「出所」，應補充
    為「執行完畢出所」、第七列「及徒刑」應予刪除，證據「
    臺灣科技檢驗股份有限公司」，應更正為「臺灣科技檢驗股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告」，並補充證據「高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、本院公務電話記錄各
    一份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑法第六十
    二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人
    犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；
    但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者
    ，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，
    有最高法院七十二年台上字第六四一號判例可資參照。故偵
    查犯罪之人員本於證據，而對於被告有無犯罪嫌疑產生合理
    懷疑後，被告始坦承犯行，應僅屬自白而非自首。查被告於
    警詢時雖已坦承有於九十八年二月二日施用甲基安非他命之
    犯行，然係員警已持搜索票在其住處扣得甲基安非他命二包
    、吸食器二組，其始於嗣後製作筆錄時供承上情，有本院公
    務電話記錄一份在卷可佐，是員警既已掌握其施用之毒品、
    工具，對於其有於採尿前施用毒品即已產生合理懷疑，被告
    坦承施用第二級毒品應僅屬自白而非自首，併予敘明。本院
    審酌被告經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除
    毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶二小包，含有甲基安
    非他命成分（驗餘淨重分別為０點０六五公克、０點０七公
    克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份在
    卷可參，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；而上開毒品外包裝袋二個，既係被告所有，用於
    包裹第二級毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施
    用，亦為被告供本件施用及預備施用第二級毒品所用之物。
    再扣案吸食器二組，為被告所有，供本件施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，亦經被告於警詢、偵查中供述甚明，
    惟均非屬專供施用毒品所用之器具，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
