【裁判字號】    98,嘉簡,404
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第404號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○○及告訴人乙○○
    於本院調查時之陳述外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、至被告狀請改依通常程序審理乙節，經查，被告於本院調查
    時自承其於警詢時供述：「是乙○○先動手毆打我，但沒有
    打到，然後我還手才抓傷他... 」等語為真，核與證人張東
    焜、陳寶卿證述情節及告訴人乙○○指訴情節相符，且有診
    斷證明書及照片等在卷可參，事證明確，難認有改依通常程
    序審理之必要。告訴人於本院調查時堅持不願和解，並請求
    法院依法處理，致雙方已無協商空間，堪認本案已無改行通
    常程序之實益，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
