【裁判字號】    98,嘉簡,463
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第463號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  LE MY DUN.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8104號），被告等均自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
LE MY DUNG共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知李良進（另由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分）與其岳母越南籍女子LE M
    Y DUNG（中文譯名：乙○○，以下簡稱乙○○）並無結婚之
    真意，為使乙○○得以來臺入境，以新臺幣（下同）3 萬元
    及代乙○○支付健保費等條件請託李良進，而竟與李良進、
    乙○○共同基於使公務員登載不實文書復持以行使之犯意聯
    絡，先由李良進於民國93年4 月9 日與其前妻林美琇辦理離
    婚登記後，再由甲○○帶同李良進於同年7 月21日共同在越
    南國辦理假結婚之相關手續，取得越南國之結婚證明書後，
    並持上開不實文件至中華民國駐胡志明市臺北經濟文化辦事
    處辦理文書驗證手續，於取得該處核發之證明書後，而於下
    列時、地，共同為連續使公務員登載不實及連續行使使公務
    員登載不實公文書之行為：
  (一)於93年8 月2 日，由甲○○與李良進2 人，持前揭不實之結
    婚證書等相關文件，前往嘉義縣梅山鄉戶政事務所填寫不實
    之結婚登記申請書，辦理結婚之戶籍登記，使不知情之該管
    承辦戶籍登記之公務員為形式審查後，將該不實之結婚事項
    ，登載於職務上所掌管之戶籍登記電磁紀錄，並據以製發配
    偶欄為乙○○之不實內容之李良進國民身分證、戶口名簿及
    戶籍謄本予李良進，足以生損害於戶政機關對於戶籍、配偶
    身分管理之正確性。
  (二)甲○○取得上開戶籍謄本後，即將戶籍謄本交與乙○○，用
    以申請來台簽證，乙○○遂於同年月6 日至中華民國駐胡志
    明市臺北經濟文化辦事處，檢附上開戶籍謄本申辦，而行使
    上開登載不實之戶籍謄本以申請其居留簽證，乙○○並於承
    辦之公務員為實質審查後，於同日獲准核發居留簽證，足以
    生損害於外交機關核發居留簽證及對於外國人來臺管制之正
    確性。
  (三)又乙○○旋於93年8 月18日以探親名義自越南國搭機入境臺
    灣，並於93年8 月30日，由甲○○與乙○○共同持上開登記
    不實之戶籍謄本至嘉義縣警察局，填寫「外國人居留停留案
    件申請表」並提出該戶籍謄本，辦理乙○○之外僑居留證，
    行使上開登載不實之戶籍謄本，使不知情之成年承辦公務員
    為形式審查後，將「居留事由－依親、夫李良進」之不實事
    項，登載於其職務上所掌管之外僑居留資料電腦檔案紀錄，
    並據以核發外僑居留證予乙○○，足以生損害於警察機關核
    發外僑居留證及對於外國人在臺管制之正確性。而後甲○○
    、乙○○及李良進再共同承前概括犯意，由乙○○於94年8
    月8 日至嘉義縣警察局，填寫「外國人居留停留案件申請表
    」，申請外僑居留延期，並行使上開登載不實之戶口名簿、
    外僑居留證等文件，使不知情之承辦公務員為形式審查後，
    將「居留事由－依親、夫李良進」之不實事項，登載於其職
    務上所掌管之公文書即外僑居留資料電腦檔案紀錄，並據以
    核准乙○○延期居留，足以生損害於警察機關核發外僑居留
    證及對於外國人在臺管制之正確性。嗣因甲○○未依約給予
    健保費用，使李良進無力繳納負擔，始於97年8 月14日向警
    自首假結婚而循線查獲上情。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。另應增加
    「被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第10
    3 號解釋、最高法院51年台非字第76號判例參照），循此意
    旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容
    利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於94年1 月
    日修正，於同年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行，本
    件被告2 人上揭犯行，均為新法施行前之行為，其應適用之
    新、舊法比較如下：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第214 條自72年6 月26日（即
    罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之
    法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元五
    千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算
    為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第1 條之1 施行
    日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「
    新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣一萬五千
    元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖
    有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，
    自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施
    行法第1 條之1 規定。
  (二)本件被告2 人行為後，刑法第28條已有修正，針對「正犯」
    意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條
    定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依
    刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀
    、預備、著手、實行」。修正後正犯定義，則僅限於「實行
    」而已。而被告2 人與共犯李良進間，就上揭犯行，具有犯
    意聯絡及行為分擔，且被告2 人已達「實行」之階段，業如
    上述，是無論依修正前後之刑法第28條均構成共同正犯，應
    不生新舊法比較之問題，而無刑法第2 條第1 項之適用，故
    應依修正後刑法第28條，論以共同正犯（最高法院95年台上
    字第5669號、96年台上字第829 號判決參照）。
  (三)又刑法第33條第5 款關於「罰金：一元以上」之規定，修正
    公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法
    法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，
    涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為
    人，被告2 人上揭犯行，應適用舊法第33條第5 款規定，定
    其罰金部分之法定刑。
  (四)被告2 人上揭行為後，新刑法已將第56條連續犯之規定修正
    刪除，連續犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，而數
    罪併罰之結果較論以連續犯裁判上一罪之情形為重。經比較
    新舊法結果，以行為時舊法之規定有利於被告2 人，自應適
    用舊法之規定，亦即仍依連續犯之規定論處，加重其刑。
  (五)又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」
    之規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」
    （刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權
    科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比
    較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告2
    人較為有利。
  (六)再被告2 人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告2 人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下折
    算1 日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣3 百元以上9 百元
    以下折算為1 日。惟依前述，被告行為後刑法業已修正並施
    行，修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1
    千元折算1 日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，
    行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告2 人，就
    被告2 人上揭犯行，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，定其折算標準。
  (七)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告2 人上揭犯行，修正後之刑法
    規定均未較修正前規定有利於被告2 人，故應依修正前規定
    論處。
四、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220 條第2 項定有明文。是被告甲○○、乙○○使戶
    政事務所承辦人員將假結婚之不實事項，以及警察人員將假
    結婚不實事項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內，均係
    使公務員登載不實事項於職務上所製作之準文書。而被告2
    人明知為不實之事項，使公務員將假結婚事項登載於其職務
    上之準文書，復持列印出之戶籍謄本，分別用以申請簽證、
    申請外僑居留證及外僑延期居留證，自屬行使行為。故核被
    告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載不實
    文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告2 人與共犯李良進就上揭犯行，均有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。再被告2 人前後多次行使使公務員登
    載不實公文書，時間緊接，方法雷同，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法
    第56條論以1 罪，並均加重其刑。另檢察官僅就被告2 人上
    開辦理結婚登記，而使公務員登載不實，及據以申請居留證
    之犯行提起公訴，惟被告2 人上揭其餘使警察人員將假結婚
    不實事項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄、向駐胡志明
    市臺北經濟文化辦事處申請簽證、向嘉義縣警察局申請外僑
    延期居留等相關犯行，與前揭起訴並經本院判決有罪之部分
    ，均有吸收犯之實質上1 罪及連續犯裁判上1 罪之關係，均
    為起訴效力所及，本院自得併予審理。另被告甲○○、乙○
    ○與共犯李良進於97年8 月4 日持上開不實戶籍謄本，向入
    出國及移民署承辦人員辦理申請居留延期，係於刑法刪除連
    續犯規定之後，是該部分犯行自非本院所能審酌，附此敘明
    。
五、爰審酌被告甲○○2 人素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足參，被告甲○○以假結婚方式讓被告乙
    ○○入臺，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序及善良風俗之維
    護，並危害於戶政機關對戶籍、配偶身分管理、外交機關核
    發居留簽證、警察機關核發外僑居留證，及對於外國人來臺
    、在臺管制之正確性，暨於本院審理中均承認犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。再按犯罪在中華民國96年4 月24日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑
    減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項定有明文。本件被告2
    人上揭犯行係在96年4 月24日以前所為，復無不得減刑之例
    外情形，自合於減刑條件，併均諭知減得之刑及易科罰金之
    折算標準。
六、末外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申
    請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有外國護照
    簽證條例第12條第1 項各款情形之一，外交部或駐外館處得
    拒發簽證，外國護照簽證條例第12條第1 項定有明文。從而
    ，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實
    ，主管機關應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一經聲
    明，即有登載之義務。是本件被告2 人基於與共犯李良進共
    同行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，將戶籍謄本交
    由被告乙○○至中華民國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處，
    辦理被告乙○○之居留簽證，既須經主管機關為實質之審查
    以為准駁之決定，縱主管機關疏未審查，致使朦混通過，准
    許入境，仍不構成刑法第214 條之使公務員登載不實罪，附
    此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第56條（修正前）、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段（修正前），刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
