【裁判字號】    98,嘉交簡,176
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度嘉交簡字第176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年3月18日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「甲○○」之記載均應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本（含原判決所引用之檢察官聲請
    簡易判決處刑書）關於被告乙○○之姓名均誤寫（繕）為甲
    ○○。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
