【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十七年度執字第三一三五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如被告業已
    緝獲而在監或在所執行，甚至已執行完畢，具保人之具保責
    任，即告消滅，法院自不得再予裁定沒入保證金。
三、查受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額二萬元現金保證，由其繳納後獲釋放，嗣該案
    經本院以九十七年度嘉簡字第八七九號判處有期徒刑五月，
    並於民國九十七年八月二十八日確定，依法應到案執行，受
    刑人經傳喚、拘提到案執行無著，固有法院判決書、刑事保
    證金收據（九十七年度刑保字第0008788號）、法務部戶役
    政連結作業系統吳耀明個人基本資料、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳票送達證書等件在
    卷可按，然受刑人業於九十八年二月二十八日經緝獲而入臺
    灣嘉義監獄鹿草分監執行，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、全國前案資料查詢（通緝）各一份附卷足佐，是受刑
    人既已入監服刑，其並非在逃匿中，揆諸前揭說明，自不得
    將繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入保證金，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
