【裁判字號】    98,財管,9
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度財管字第9號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○    住同上列.
                      送達代收.
相  對  人  乙○○    住嘉義市.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任劉興文律師（地址：嘉義市○○路四三二巷號三二號）為被
繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國六十一年六月一日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○○
街十一號七樓二，於民國九十七年十二月十二日死亡）之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人吳得壽之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○於民國97年12月12日死亡，其繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，有戶籍謄本及鈞院以97年度繼字第1280號准予備查
    在案，其是否仍有應繼承之人不明，亦無親屬會議為其選定
    遺產管理人，致聲請人無法行使權利，影響聲請人之權益，
    聲請人為被繼承人之債權人，於法律上具有利害關係，基於
    利害關係人地位，爰依法聲請指定劉興文律師為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人以資管理等語，並提出戶籍謄本1份、本
    院嘉院和民清97繼字第1280號函影本、繼承系統表、借款契
    約書影本、存證信函影本、親屬會議紀錄、陳報狀各1份等
    件為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院97年
    度繼字第1280號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實
    ，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人已死亡或拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠
    不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償
    債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經陳報
    劉興文律師同意擔任本件遺產管理人，而該律師為法律專業
    人士，爰認為選任劉興文律師為被繼承人乙○○之遺產管理
    人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
