【裁判字號】    98,嘉交簡,312
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第312號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，檢察官依通常程序起訴（98年度調偵
字第56號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件，
    被告所涉過失傷害部分另行判決）。
二、查被告前雖曾於民國89年間因酒駕行為，經本院判處有期徒
    刑2月確定，惟於89年8月22日易科罰金執行完畢迄今，均未
    再有任何犯罪前案紀錄，其因一時思慮欠週而犯本罪，並與
    被害人成立調解，賠償被害人之損害，並獲得被害人諒解，
    經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1第
    3項，刑法第185條之4、第74條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
