【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之具體條件、聲請
    人目前每月所需清償債務之金額、聲請人每月收入扣除必要
    之支出後可得清償債務之金額及是否可接受分180期，利率
    2.5％，每月清償16,803元之協商方案（原聲請狀載協商方
    案係分180期，利率6％，每月清償新台幣21,000元），如仍
    無法負擔上開協商方案，併請陳明其緣由（條件差距）。
二、提出債務人清冊，並陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中
    心金融機構債權人清冊上未載之債權人（須表明其姓名或名
    稱、地址及債權之數額、原因及總類），又如有尚未陳報之
    債權人，則請重行提出債權人清冊暨其相關之證明文件。
三、提出「乙○○○快餐店」最近五年之營利事業所得稅申報書
    、營業人營業稅額申報書、會計帳冊及最近三個月之每月營
    業額明細表（按月臚列營業收入及成本項目並計算每月淨利
    額）暨證明文件，如無法提出前開證明文件，併請陳明前所
    提出之民國97年度「小規模營業聲請人之簡單損益表」上載
    之數額依據為何，是否係以所附97年11月單據加總為單月小
    計，並據以為整年合計之總額以計算平均月營業淨利。
四、提出聲請人前配偶之財產及收入狀況說明書，並檢附其近二
    年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保
    險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影
    本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付、老農年
    金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助
    或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額
    並提出相關之證明文件）。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
六、陳報有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本及其
    他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公司之名
    稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何股票、
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
七、陳報聲請人所有之不動產目前作何用途及現為何人占有使用
    。（如有租約，亦請一併提出其租賃契約書）
八、陳報聲請人與前配偶間對扶養費用之分擔協議，如均由聲請
    人個人負擔，亦請陳明其緣由（依戶籍謄本上載，三名未成
    年子女均約定由母監護且其現仍於同一戶籍）。
九、陳報聲請人提出之板信商業銀行匯款申請書上載之「謝龍周
    」核與租賃契約書上之出租人姓名不符之緣由、地價稅繳款
    書上之課稅土地「德安段丙○○○○地號」之所有權人（附證明
    文件）及所列之「扶養費」是否與聲請前二年內必要支出中
    之「教育費」項目有所重複，並提出房屋貸款（除板信商業
    銀行之繳息收據外）、教育費（除李淯甄學雜費收據外）及
    扶養費之證明文件。
十、陳報聲請人積欠債務之始末及是否於97年4月及7月均有大額
    消費且於向最大債權金融機構聲請前置協商後仍持續消費（
    如有上開情形，併請陳明其緣由），並提出近一年之信用卡
    消費明細資料。
十一、預納郵務送達費用3,420元（計算式：13人×10份×34元
      －1,000元＝3,420，按債權人及債務人總人數，以每人10
      份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元）；
      又如有尚未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行
      加計並繳納郵務送達費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
