【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國90年度裁全字第170
  民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供面額新臺幣100
  萬元之世華聯合商業銀行無記名定存單1紙為擔保，假扣押相
  對人所有坐落嘉義縣民雄鄉○○段229號土地持分2分之1及其
  上門牌嘉義縣民雄鄉○○村○○○路47號1、2樓建物，茲因已
  無續行假扣押之必要，聲請人乃具狀聲請撤銷上開假扣押裁定
  ，經本院以98年度裁全聲字第23號裁定核准，再依民法第104
  條第1項第2款規定，於98年1月9日以存證信函通知相對人行使
  權利，然相對人迄今仍未行使權利，爰聲請返還上開提存物等
  語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。又
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或
  假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
  扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
  裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
  ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
  自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤
  銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度臺抗字第490號、93
  年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318號裁定意旨參照
  ）。
三經查，聲請人前遵本院90年度裁全字第170號裁定，為擔保假
  扣押執行，提供上開提存物，並以本院90年度存字第222號提
  存事件提存在案，聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定等情，業經
  本院調取院90年度裁全字第170號、90年度存字第222號、98裁
  全聲字第23222號卷核閱無訛，固堪採信。惟查，聲請人前執
  上開本院90年度裁全字第170號假扣押裁定為執行名義，聲請
  本院對相對人所有坐落嘉義縣民雄鄉○○段229號土地持分2分
  之1及其上門牌嘉義縣民雄鄉○○村○○○路47號建物實施假
  扣押，本院乃以90年度執全字第201號執行事件受理，並囑託
  嘉義縣大林地政事務所對上開房地為查封登記，且聲請人迄今
  未聲請撤回上開假扣押之執行，本院前揭假扣押之執行程序至
  今均未撤銷等情，業經本院依職權調取本院90年度執全字第20
  1號假扣押案卷核閱屬實，足見聲請人於本院上開假扣押之執
  行程序尚未撤銷前，即聲請本院催告相對人行使權利，揆之前
  揭說明，核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定訴訟終結後
  ，定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使之
  要件，尚有未合。從而，聲請人聲請返還擔保金，為無理由，
  應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
