【裁判字號】    98,訴,259
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三六三號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第二一七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，而本院再以九十二年度毒聲字第四九七號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十二年度毒聲字第
    八九四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十
    二年十二月十五日停止戒治出所，迄九十三年六月二十八日
    保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第五四三號判決判處
    有期徒刑十月確定，嗣經裁定減刑後，於九十六年七月十六
    日執行完畢出監。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年十二月十五日下午某時，在嘉義市○區
    ○○里○○○路二九號住處內，以將第一級毒品海洛因攙入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因
    甲○○另案遭通緝，為警於九十七年十二月十七日緝獲，並
    經警得其同意採尿送驗，確認檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，而知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，佐以被告於九
    十七年十二月十七日晚間八時五十分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2F9712
    01號）、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷可佐，是上
    開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實
    相合，可信為真實。而被告前因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第二一七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，而本院再以九十二年度毒聲字第四九七號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十二年度毒聲字
    第八九四號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九
    十二年十二月十五日停止戒治出所，迄九十三年六月二十八
    日保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用海洛因之犯行，
    至堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第五四三號判
    決判處有期徒刑十月確定，嗣經裁定減刑後，於九十六年七
    月十六日執行完畢出監乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經觀察勒戒、強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的
    、手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
