【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第196 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，有繼續施用
    毒品傾向，本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復因無繼
    續戒治之必要，於民國92年12月9 日停止戒治出監，所餘戒
    治期間付保護管束，嗣於93年1 月8 日保護管束期滿，未經
    撤銷，視為強制戒治執行完畢。又因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第353 號判決判處有期徒刑9 月確定，並於94
    年7 月12日縮刑期滿假釋出監。復於上開施用毒品案件假釋
    期間內，因再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字第672
    號判決判處有期徒刑8 月確定，上開假釋因而撤銷，應執行
    殘刑5 月14日，上開2 罪經接續執行，甫於96年2 月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯
    意，於97年10月9 日12時許，在嘉義縣民雄鄉興南村5 鄰下
    洋仔4 號住處，施用海洛因1 次。嗣於同日20時48分許，因
    案為警通知到案說明，經警得其同意採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承不
    諱；又被告於97年10月9 日20時48分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：2N971002號）、
    尿液採證同意書、尿液送驗姓名對照表、採尿檢體委外送驗
    表等在卷足憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。
    此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，因
    認仍有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所，強
    制戒治，而於93年1 月8 日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第353 號判決判處有
    期徒刑9 月確定，並於94年7 月12日縮刑期滿假釋出監。復
    於上開施用毒品案件假釋期間內，因再犯施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第672 號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開假釋因而撤銷，應執行殘刑5 月14日，上開2 罪經接續執
    行，甫於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢等情，業如前述，
    並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業
    如前述，雖據其提出嘉義榮民醫院診斷證明書證明其目前有
    以美沙酮治療（見本院卷第25頁），然其施用毒品後經觀察
    、勒戒及強制戒治程序，猶未知所警惕，進而再犯本案，足
    見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
