【裁判字號】    98,嘉簡,461
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第461號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第230 號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經本
院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    346 號判決判處有期徒刑10月確定，於民國94年4 月23日縮
    短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，與彭永寶共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月15日下午某時
    ，共乘機車至苗栗縣頭份鎮○○里○○○街旁，由彭永寶以
    持自備之鑰匙撬開車門並發動貨車引擎後將之駛離之方式，
    竊取乙○○所管領之車牌號碼W4─3035號自用小貨車（彭永
    寶涉嫌竊盜部分，業經臺灣新竹地方法院檢察署以97年度偵
    字第3269號提起公訴），得手後據為己有，並於用以搬家後
    ，將之移置於位於新竹市○○路○ 段之廢棄工寮，而以新台
    幣5 千元之代價轉售予賴楊棟（賴楊棟涉嫌收受贓物部分，
    亦經臺灣新竹地方法院檢察署以97年度偵字第3269號提起公
    訴）。嗣警方於97年1 月29日依檢舉至上開廢棄工寮內查獲
    上開自用小貨車之車牌2 面及施工識別證1 張（業已發還被
    害人乙○○），而循線查悉上情。
(二)案經苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即共犯彭永寶於偵查中之證述、證人即被害人乙○○於
    警詢中之證述。
(三)苗栗縣警察局大湖分局偵查隊97年5 月5 日職務報告書、車
    籍查詢基本資料、失車紀錄、苗栗縣警察局車輛協尋、尋獲
    電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份，現場採證照片30張。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴意旨
    原認被告係犯刑法第30條第2 項、第320 條第1 項之幫助竊
    盜罪，業經蒞庭公訴人予以更正（見本院易字卷第69至70頁
    之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官補充理由書）。被告就本
    件竊盜犯行與彭永寶有犯意聯絡，均為共同正犯。又被告有
    如犯罪事實欄所載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並加重其刑。
(二)爰審酌被告為國小畢業之智識程度，有毒品及多次竊盜等前
    案紀錄，正值壯年，竟不知悔改，而與彭永寶共同為本件竊
    盜犯行，暨渠等之犯罪手段、動機、目的，另審酌被告坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，認公訴人求處被告有期徒刑5
    月，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告等用以竊取上開自用小貨車之鑰匙，雖係
    共犯彭永寶所有之物，惟未據扣案，亦無證據足認尚存在，
    為免執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑5 月，被告亦同意公訴人上開求刑
    ，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第68頁），本院審酌上
    述情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 之1 第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
