【裁判字號】    98,嘉簡,410
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第410號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    。經查：
(一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，刑法第21
    4條自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）
    迄今未修正，因上開規定其罰金之之貨幣單位為「銀元」，
    配合罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10 倍
    後，再依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定，以3
    倍折算結果，無異提高30倍；而刑法施行法第1條之1施行日
    （即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「
    新臺幣」，就其所定數額提高30倍，是刑法施行法第1條之1
    施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結
    果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範
    內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟
    應適用具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定。
(二)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」
    之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度
    罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
    要，比較結果，以舊法有利於行為人。
(三)綜合上述刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較，
    依修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，就被
    告上開犯行，綜合罪刑比較結果，衡量修正前「刑法第33條
    第5款最低度罰金刑為1元以上」以舊法有利，其結果仍以適
    用舊法最有利於被告，自應一體適用修正前之刑法規定論處
    。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。是戶政事務所承辦人員將被告
    甲○○與鄭達蒂之不實婚姻關係輸入電腦處理，登載於職務
    上所掌之戶籍登記電子資訊檔案內，係屬該管公務員職務上
    所製作之準文書。是核被告所為，係犯刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實公文書罪嫌。被告使公務員登載
    不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與同案被告鄭達蒂及上揭不詳男子間，就上開犯行，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告貪圖不法利
    益，利用假結婚之方式，使外籍人士非法入境臺灣，破壞就
    業環境及婚姻制度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，且
    危害戶政機關戶籍登記管理之正確性、及內政部入出境管理
    局管制外籍人士進入臺灣之正確性，行為實屬不該；惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、獲利等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末
    查，本案被告犯罪時間，在96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，復無不
    得減刑之例外情形，爰依上開條例各減其宣告刑二分之一。
    另被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準之
    規定，亦經修正，修正前易科罰金之折算標準，係以銀元1
    元以上3元以下折算1日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已廢止）之規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，換算成新臺幣，最高係以900元折算1日，上開規定修正
    後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1千元、2千元、3千
    元折算1日，修正前之規定較有利於被告，爰並依修正前之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正施行前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決判處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
