【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人  庚○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            辛○○
上 5人共同
訴訟代理人  己○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○○
            乙○○
            邵芊芸
上列抗告人因與相對人間請求拆屋還地事件，抗告人對於本院朴
子簡易庭民國98年2月17日所為之97度度朴簡字第212號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人所有坐落嘉義縣太保市○○段1340地號
  土地（以下簡稱系爭土地）與相對人甲○○所有坐落同段1362
  -6號土地、相對人戊○○所有坐落同段1362-1號土地、相對人
  丙○○所有坐落同段1362-2號土地、相對人丁○○○所有坐落
  同段1362-3號土地、相對人乙○○所有坐落同段1362-4號土地
  、相對人邵芊芸所有坐落同段1362-5號土地相鄰，相對人所有
  房屋後方面分別占用系爭土地，為無權占用，占用面積、位置
  請求本院囑託地政機關測量，爰訴請相對人拆屋還地，將土地
  返還抗告人。
二按原告之訴，有起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或
  其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。
  又按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
  既判力，當事人不得就該法律關係更行起訴。民事訴訟法第24
  9條第1項第7款、第400條第1項定有明文。
三經查：抗告人前於95年間，業以抗告人所有系爭土地與相對人
  甲○○所有坐落同段1362-6號土地、相對人戊○○所有坐落同
  段1362-1號土地、相對人丙○○所有坐落同段1362-2號土地、
  相對人丁○○○所有坐落同段1362-3號土地、相對人乙○○所
  有坐落同段1362-4號土地、相對人邵芊芸所有坐落同段1362-5
  號土地相鄰，相對人所有房屋後方分別占用系爭土地為由，依
  民法第767條規定，對相對人提起拆屋還地訴訟，經本院以95
  年度嘉簡字第1401號、96年度簡上字第58號判決抗告人敗訴確
  定等情，已經原審調閱該案卷證審閱無訛。又抗告人於本件所
  主張相對人占用系爭土地之建物即如抗告人於本院96年度簡上
  字第58號事件所主張相對人占用系爭土地之建物乙節，亦為抗
  告人所自陳（見本院98年3月30日筆錄），是本件抗告人所主
  張之法律關係為前揭判決既判力所及，抗告人再行提起本件訴
  訟，顯已違反民事訴訟法第400條之規定，抗告人就同一法律
  關係復提起本件起訴，於法不合，應予駁回，其假執行之聲請
  亦失依附，應併予駁回。從而，原審裁定駁回其訴及假執行之
  聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
  理由，應由本院駁回其抗告。
四依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  陳端宜
                                      法  官  蘇雅慧
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
