【裁判字號】    98,交易,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第二四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力
    交通工具及酒後駕車具有高肇事危險性，仍於民國九十七年
    五月八日下午三、四時許，在嘉義縣東石鄉西夏村友人住處
    飲用啤酒三、四杯，鹿茸酒一罐後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。竟仍於同日晚上八時十分許，騎乘車牌號
    碼YKB-992號重型機車，沿東石鄉○○○○路由北往南行駛，
    行至嘉七線公路與嘉一六八線公路交岔路口時，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼G99 -090號重型機車沿嘉一六八線公路
    由東往西，以時速六十公里超速行駛而來，被告乙○○本應
    注意遵守交通號誌，其能注意卻疏未注意至此，竟闖紅燈搶
    先左轉，而與告訴人甲○○之機車發生擦撞，致告訴人甲○
    ○受有右前臂挫傷及扭傷、多處擦傷之傷害。經警據報前往
    現場處理，將被告乙○○帶往嘉義縣警察局朴子分局港墘派
    出所，以呼氣法測得被告乙○○呼氣酒精濃度高達每公升0.
    676 毫克，顯已達不能安全駕駛之程度，方查知上情（被告
    涉犯公共危險罪部分另由本院裁定逕以簡易判決處刑）。因
    認被告此部分涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十八年三月二十七日具狀撤回對於被告之過失傷害告
    訴，有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄影本各乙份附卷可稽
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
