【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第120號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  元山技術顧問工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬參仟肆佰肆拾柒元，及自
民國九十八年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點零
九計算之利息，暨自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾萬元，及自民國九十八年二
月十八日起至清償日止，按年息百分之三點零九計算之利息，暨
自民國九十八年三月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年二月三
日起至清償日止，按年息百分之三點零九計算之利息，暨自民國
九十八年三月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告元山技術顧問工程有限公司於民國
    96年12月28日，邀同其法定代理人即被告丙○○、被告乙○
    ○為連帶保證人，分別於(一)民國97年1月24日向原告借款新
    臺幣（下同）2,000,000元，期限自97年1月24日起至98年1
    月24日止，並約定如主文第1項所示之利息、違約金，惟被
    告於上述清償期屆至並未依約履行繳付本息，尚欠如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，依約已喪失期限利益，上
    開債務應視為全部到期；(二)97年2月18日向原告借款3,500,0
    00元，期限自97年2月18日起至98年2月18日止，並約定如主
    文第2項所示之利息、違約金，惟被告於上述清償期屆至並
    未依約履行繳付本息，尚欠如主文第2項所示之本金、利息
    及違約金，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期
    ；(三)97年6月3日向原告借款1,000,000元，期限自97年6月3
    日起至98年2月18日止，並約定如主文第3項所示之利息、違
    約金，惟被告自98年2月3日起即未依約履行繳付本息，尚欠
    如主文第3項所示之本金、利息及違約金，依約已喪失期限
    利益，上開債務應視為全部到期。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1至3項
    所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、本院之判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之綜
    合授信約定書、連帶保證書、授信動用申請書、放款帳卡影
    本等件為證，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，請求判決如主文第1至3項所示，洵屬
    有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費56,440元，
    應由敗訴之被告連帶負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第
    4項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
