【裁判字號】    98,嘉簡,457
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第457號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8537號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。被
    告先後數次以不堪之言詞辱罵告訴人，係基於同一公然侮辱
    之犯意下之接續行為，僅侵害一法益，只論以單純一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                    嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
