【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因宣告沒收案件（98年度聲沒字第34號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之轉輪手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）
沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：嘉義地方法院檢察署85年度偵字第5714
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告業於
    民國85年9月23日死亡，為嘉義地方法院檢察署檢察官於85
    年10月17日為不起訴之處分確定在案，惟扣案之左輪手槍1
    把、子彈2顆經送驗後，該手槍機性能良好，具殺傷力；子
    彈2顆可擊發，具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑驗
    通知書1份在卷可稽，足認扣案之左輪手槍1把、子彈2顆係
    違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項聲請單
    獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定
    有明文。經查，被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，因被告甲○○死亡，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分確定，有該署85年度偵字第5714號不起訴處分書1
    件附卷可稽。而扣案之轉輪手槍1支（獲案槍枝管制編號
    0000000000）經送鑑定結果認：係仿美國SMITH＆WESSON廠
    轉輪手槍製造之0.38吋轉輪仿造槍，具7條右旋來復線，未
    發現槍號，機械性能良好，認具殺傷力等情，有內政部警政
    署刑事警察局刑鑑字第62051號鑑驗通知書1份在卷可稽，上
    述槍械屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
三、至聲請人另聲請沒收扣案之子彈2顆，均因於送鑑定時經實
    際試射，僅剩彈殼，不再具殺傷力，而失違禁物之性質，此
    有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第62051號鑑驗通知書1份
    在卷可稽，聲請人此部分聲請，洵屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
