【裁判字號】    98,嘉簡,468
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第468號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告係告
    訴人甲○○之夫，為配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，其故意對告訴人犯普通傷害
    罪，屬同法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。又被告以1 行
    為觸犯上開2 構成要件不同之罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重論以違反保護令罪。爰審酌被告素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，與告訴人
    係夫妻關係，誼屬至親，不知和睦相處，僅因細故即對告訴
    人以暴力相向之犯罪動機及手段，使告訴人受有上開手、臉
    、頭皮及頸部挫傷之犯罪結果，未取得告訴人諒解，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
