【裁判字號】    98,嘉簡,377
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第377號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十八年度偵字第一二四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命其不得對甲○
○為騷擾、接觸之聯絡行為且最少遠離甲○○住居所壹佰公尺之
民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十行第六字以下補充「基於違反保護令之犯意」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第二條第三款定有明文。核被告所為，係違反本院依家
    庭暴力防治法第十四條所為命其不得對被害人為騷擾、接觸
    且最少遠離被害人甲○○住居所一百公尺之之聯絡行為之民
    事通常保護令裁定，係犯該法第六十一條第二款及第四款之
    違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載為第二款）。又被
    告前於九十三年間因恐嚇案件，經本院以九十三年度易字第
    二０八號判處應執行有期徒刑一年二月，迄九十四年十一月
    二十日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國小
    肄業之智識程度，前有竊盜、違反毒品危害防制條例、恐嚇
    、妨害自由、傷害、公共危險前科之素行，其無視保護令之
    存在，故予違反，法紀觀念薄弱，並考量其犯罪之動機及手
    段，以及犯罪後坦承犯行，然尚未得被害人宥恕等一切情狀
    ，逕以簡易判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第六十一條（九十六年三月二十八日修正）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
