【裁判字號】    98,嘉交簡,287
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1行「民國93年7月29日」刪除，另第2、3行「93年11
    月19日」補充為「民國93年11月19日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告甲○○前因犯竊盜罪，經本院以93年度少連
    簡字第5號判處有期徒刑3月確定，於93年11月19日縮刑期滿
    執行完畢，臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。又嘉義市政府警察局第一分局道路交通雖記載「報案人
    或勤務中心轉來，警員前往現場處理時，肇事人在場，並當
    場承認為肇事人」（見警卷第11），然僅足認定被告當場承
    認其騎車撞及被害人蔡碧春停放於路旁之自用小客車而肇事
    ，尚難據為被告就其上開犯行符合自首之有利認定，參以被
    告於警詢時供稱：我腳受傷被送醫就醫等語（見警卷第2頁
    ）、卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所載查獲原因
    為「交通事故處理發現」（見警卷第8頁）、及卷附嘉義榮
    民醫院生化報告單（見警卷第7頁）等情，足認本件係被告
    車禍肇事後，經送醫抽血測試其血液中所含酒精濃度後而查
    獲被告有酒後駕車情事，因之尚難遽認被告符合自首條件，
    併此敘明。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，仍駕車上路，且經換算酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.80
    毫克，對交通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
