【裁判字號】    98,嘉簡,449
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第449號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三二五號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第五行「竟基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十八年一月二十日十三時八分採尿前回溯二十六時之內某
    時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因一次」應更正為「於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月十
    八日晚上十時許，在嘉義火車站旁，以注射針筒內放置第一
    級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
