【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間因拆除地上物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟參佰元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間拆除地上物等件，經本院97年度訴字
    第462號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，業
    據本院調取上開卷宗查明在案。
三、本院審查上開案卷及聲請人所提出之單據後，已查明聲請人
    所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）8,150元
    ，另複丈費、測量費、謄本費共計4,150元，是相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額確定為12,300元（計算式：8,150+4,
    150=12,300），並應依上揭規定，自裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
