【裁判字號】    98,嘉簡,471
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第471號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
淨重合計零點貳肆肆柒公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹柒玖肆公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋參
個及注射針筒參支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)扣案之第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命驗餘淨重補充如主文所示；（此有鑑定
    書二件在卷可參）(2)扣案物尚有甲○○所有預備供施用毒品
    所用之注射針筒三支（此有警卷內搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、偵查卷扣押物品清單可參）；(3)犯罪事實欄第六行
    「嘉義市」應更正為「嘉義縣中埔鄉」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。被告係同一收受
    行為同時自綽號「佩儀」處取得並持有第一級毒品及第二級
    毒品，其一行為觸犯二罪名，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之持有第一級毒品罪處斷；聲請簡易判決處刑意旨認
    被告所犯上開二罪應分論併罰，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官   林金福
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
