【裁判字號】    98,補,105
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第105號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,193,000
元（原告被執行之財產經本院96年度執字第26194號分配結果債
權不足受償，故以原告被執行之財產價值核定本件訴訟標的價額
），應徵得第一審裁判費12,880元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
