【裁判字號】    98,嘉簡,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告甲○○基於幫助之意思，
    提供自己之帳戶、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳者，任
    由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件
    以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供帳戶、
    提款卡及密碼予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
    犯。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第十六號參照
    ），故：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
      之一增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
      第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，經查，刑法第三百三十九條第一項自七十
      二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日
      ）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位
      為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
      定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又
      於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）
      後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其
      所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施
      行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」
      之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑
      提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生
      新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
      第一條之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院判
      處有期徒刑二年二月，經上訴於臺灣高等法院臺中分院遭
      駁回上訴確定，甫於九十一年五月二十一日保護管束期滿
      ，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
      卷可參，其因犯罪，經判處徒刑確定，執行完畢五年以內
      ，「故意」再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，則依九十五年七月一日修正施行前後刑法第四十七條新
      舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或
      不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第
      四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
（四）刑法第三十條第一、二項條文內「從犯」用語，業經九十
      五年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用
      語之明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較
      問題。查被告提供帳戶存摺、提款卡等物，予以詐欺犯行
      助力，所實施者，非屬構成要件行為，且基於幫助犯意為
      之，為幫助犯（刑法第三十條條文內「從犯」用語，業經
      九十五年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，併予敘
      明），並依該條第二項規定依正犯之刑減輕之，並先加後
      減之。
（五）刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」規
      定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減之
      」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，屬
      刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結果
      ，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有
      利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為
      有利。
（六）經綜合罪刑比較結果，衡量最低度罰金刑雖仍得同減（以
      新法有利）、最低度法定罰金刑之規定、罰金刑加重時之
      結果（以舊法有利），以適用舊法最有利於被告，基於一
      體適用法律之法則（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議、九十年台非字第八三號判決意旨參照），自應適用
      修正前刑法第三十三條第五款、第六十八條。
（七）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑法
      第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀元
      一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元、
      三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要，
      比較結果，以被告行為時舊法即修正前刑法第四十一條第
      一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定為有
      利。
四、爰審酌被告國中肆業之智識程度，因同意提供帳戶供他人非
    法使用，助長他人犯罪風氣，惟其本身未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，被害人所受之損害達新台幣十九
    萬九千七百四十二元，及被告犯後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年
    四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減
    刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，判決如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
