【裁判字號】    98,嘉交簡,310
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一最末行應增加「甲○○於肇事後停留現場，並向據報到
    場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，始悉上情」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之警員坦承
    肇事，主動接受裁判，有卷附嘉義市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1份附卷可稽（見97年度交查字第2143
    號卷第14頁），其行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無任何前案紀錄素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被告之過
    失駕駛行為為肇事主因，告訴人為肇事次因，及告訴人所受
    之傷勢、車損情況，迄未與告訴人成立和解賠償告訴人損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
