【裁判字號】    98,嘉簡,443
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第443號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實第十一行「新港卿」更正為
    「新港鄉」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前於九十五年間又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十五年度嘉簡字第一四六一號判
    決判處有期徒刑二月，得易科罰金確定，甫於九十六年一月
    九日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑之本案，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智
    識程度，屢因施用毒品案件經觀察、勒戒及判刑執行後，復
    又再犯本件施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，
    以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接，犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
