【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第92號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、同法第106條
    前段固有明文。惟按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲
    得全部勝訴判決確定，或其請求取得與確定判決有同一效力
    者者，擔保提存人得向該管法院提存所聲請返還擔保物，提
    存法第18條第1項第5款（修正前第16條第1項第3款規定同此
    意旨）定有明文。是若擔保提存人已得依上開提存法規定聲
    請法院提存所返還提存物者，自無再依首揭規定聲請裁定返
    還提存物之必要，如再為聲請，應認無保護之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前經聲請人以其中債權額新臺幣（下同）3,000,000元部分
    聲請對相對人之財產為假扣押，蒙鈞院以97年度裁全字第22
    55號民事假扣押裁定，准予提供中央政府重大交通建設公債
    86年度甲類第9期債票、票號分別為86A00452C及86A01125C
    、票面金額各500,000元，面額共計1,000,000元之有價證券
    為擔保，並經聲請人以鈞院97年度存字第1501號提存事件提
    存後，聲請就相對人之財產在3,000,000元範圍內予以假扣
    押，並經鈞院以97年度執全字第1253號假扣押執行在案；茲
    因本案訴訟已於民國97年12月3日經鈞院核發支付命令命相
    對人給付確定在案，爰聲請返還本件提存物等語。並提出本
    院97年度裁全字第2255號假扣押裁定、97年度司促字第1672
    0號支付命令暨確定證明書各1件（均為影本）為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，固經本院依
    職權調閱前開提存卷宗核閱屬實。惟本件假扣押所保全之請
    求，已經本院核發97年度司促字第16720號支付命令命相對
    人給付確定在案，亦經本院調取上開支付命令卷宗查明，則
    聲請人自得依上開提存法規定，聲請本院提存所返還提存物
    ，依前項說明，聲請人之聲請顯無必要，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
