【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第145號
聲  請  人  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十六年度存字第一一五九號提存事件聲請人
所提存之提存物即農業金庫存本取息儲蓄存款存單壹張，面額新
臺幣貳佰萬元（存單號碼BB009760號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前經本院以92年度全字第2043號民事裁定（復經本院96年度
    聲字第317號裁定准予變換擔保物），准予聲請人提供農業
    金庫存本取息儲蓄存款存單1張，存單號碼為BB009760 號，
    面額共計新台幣（下同）200萬元，對於相對人之財產假扣
    押，並經聲請人以本院96年度存字第1159號，提存上開有價
    證券後聲請執行。今本案已判決確定，並經聲請人以六腳蒜
    頭郵局存證信函第22號，定20日以上期間催告相對人就其假
    扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然相對人收受
    上開催告書已逾20日以上，迄未對聲請人行使權利，又不同
    意將提存物之擔保金返還債權人，為此依據民事訴訟法第
    104 條第1項第3款（聲請狀誤繕為第104條第1項第2款）之
    規定，聲請裁定發還提存物等語。並提出提存書、國庫保管
    品收受證明書、農業金庫存本取息儲蓄存款存單、本院94年
    度訴字第445號民事判決、存證信函及掛號郵件收件回執等
    件影本為證。
三、經核，與本院依職權所調閱之96年度存字第1159號、96年度
    聲字第317號、94年度訴字第445號等卷宗相符，復經本院函
    查本院分案室，相對人均未向本院就系爭擔保金行使權利，
    有分案室回函3紙在卷可參，故聲請人聲請返還擔保物，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
