【裁判字號】    98,嘉簡,421
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「95年或96年間」
    將該車售予蕭永霖之記載，應更正為「95年間」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。被告犯罪
    後，刑法業經變更，其中關於易科罰金之折算標準部分，比
    較新舊法之結果，適用舊法對被告較為有利，爰依刑法第二
    條第一項之規定，適用舊法之規定。
二、爰審酌被告業與被害人達成民事和解，賠償被害人之損失，
    並取得被害人之諒解（見交查卷第三五頁）等情，量處如主
    文所示之刑；又被告犯罪時間在民國九十六年四月二十四日
    以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例應予減刑之規定
    ，爰依法減刑如主文；另查被告前無任何犯罪前案紀錄，此
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯
    行，深表悔悟，並與被害人達成民事調解賠償損害，取得其
    諒解，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此次偵查審判程
    序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十五條第一項、（修
    正前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
