【裁判字號】    98,交訴,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1601號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）外，證
    據部分補充「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑與執行前案紀
    錄之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件附卷可參，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於警詢及偵查中
    尚未坦承犯行，惟於本院準備程序及審理時尚知坦認犯行之
    態度，並酌量被告肇事逃逸之動機、目的暨其專科畢業之智
    識程度，已婚育有3子、經濟狀況尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
