【裁判字號】    98,嘉交簡,245
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第245號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第898號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告所犯
    上開各罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥駕車，
    行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分
    之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文，本件被
    告為警查獲後測得其呼氣酒精濃度已達每公升0.58毫克，復
    已因酒後駕車追撞前車發生交通事故，足認被告已屬酒醉後
    駕車，是其酒醉駕駛自用小客車，因而致人受傷，所犯過失
    傷害罪部分，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項之規定加重其刑。又被告於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員察覺其為肇事人前，即在肇事現場向前往處理
    之員警承認其為肇事駕駛人，自首接受偵訊，此觀之卷附自
    首調查表自明（見警卷第10頁），爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告前無任何犯
    罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於飲酒後，駕車上路，無視於其他用路人之交通安全，並
    致告訴人受傷，其過失之程度，告訴人所受之傷勢，犯後坦
    承犯行，並積極與告訴人和解，惟迄尚未能達成和解等一切
    情狀，分別量處被告如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，復定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
