【裁判字號】    98,朴簡,36
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第36號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行後段「甲○○於
    民國97年6月15日中午14時30分許」之記載更正為「甲○○
    於民國97年6月15日14時許」，又同欄第9行後段「嗣侯國安
    在其上開住處」之記載更正為「嗣於97年6月15日14時35分
    許，侯國安在在其上開住處」，及倒數第3行「由甲○○持
    木棍」更正為「由甲○○持竹棍」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○2次傷害行為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告甲○○與真實姓名年籍不詳成年男子就上開傷害
    侯國安犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。茲審
    酌爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激
    及其品性、生活狀況、智識程度、被害人之傷勢，及犯罪後
    否認之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆，並定其應執行刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告用以毆打告訴人等之竹棍1支
    ，因未扣案，為免日後執行之困難，不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
