【裁判字號】    98,嘉簡,440
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第440號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯搬運贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告
    甲○○所為，係犯同法第349條第2項之搬運贓物罪。爰審酌
    被告乙○○僅為一己興趣，而徒手竊取告訴人蜂巢，另被告
    甲○○搬運贓物，增添告訴人追及、回復其蜂巢之所有權之
    困難，2人所為實屬不該，且影響社會治安及善良風俗，然
    被告2人犯後坦承犯行，且與告訴人達成和解，彌補告訴人
    損害，兼衡其2人犯罪動機、手段、上開蜂巢之價值並參酌
    檢察官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。另被告2人前未因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其2人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可參，其2人因一時思慮，誤罹刑章，事後已坦承犯行，並
    與告訴人達成和解，彌補告訴人損害，有和解書1份附偵查
    卷可稽，足認被告深具悔意，經此教訓，應知警惕而無再犯
    之虞，本院參酌檢察官求刑建議，認其2人所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併均諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第349條第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              書記官   侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
