【裁判字號】    98,交聲,88
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  玉山交通有限公司
即受處分人
代  表  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年2月4日所為之裁決（
嘉監義裁字第裁76-A00XBC233號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人玉山交通有限公司所有之車牌號
    碼YI-53號營業一般半拖車，於民國97年12月14日15時57分
    許，在臺北市○○○路169號車道旁，因裝載土方未依規定
    使用專用車輛，經臺北市政府警察局大同分局員警當場舉發
    ，受處分人依限期到案陳述意見，經向原舉發機關查證違規
    屬實，遂於98年2月4日以嘉監義裁字第裁76-A00XBC233號，
    依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規定，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）4萬元，逾期則依裁決書處罰主文裁
    處，於法並無不合等語。
二、異議意旨略以：依司機乙○○所述，當日載運濕泥，且據執
    勤員警所述，發現該車裝載灰色泥土，既為泥土，應含水份
    ，故應非砂石、土方，即無專用車輛之限制。原本車頭所載
    的都是砂石專用車輛，但是捷運局要求才改用密封斗，才可
    以去裝載那邊的挖出物，因為土方含水，而只要是密封式的
    就不符合砂石專用車，為此請求撤銷原處分云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人4萬元以上8萬元以下罰
    鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條之1第1
    項定有明文。次按裝載砂石、土方之傾卸框式大貨車及傾卸
    框式半拖車，應依本規定使用專用車輛或專用車廂，違者依
    道路交通管理處罰條例第29條之1規定處罰，裝載砂石土方
    車輛使用專用車輛或專用車廂規定第2條亦定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人所有之車牌號碼YI-53號營業一般半拖車，於97年
    12月14日15時57分許，在臺北市○○○路169號車道旁，因
    裝載土方未依規定使用專用車輛，經臺北市政府警察局大同
    分局員警當場舉發等情，業據證人即員警丁○○於本院調查
    時結證稱：伊在臺北市○○○路169號車道旁東往西方向，
    發現砂石聯結車，駕駛KS-252號貨櫃曳引車，後面附掛YI-
    53號營業半拖車，拖車並非砂石車專用車廂，就當場攔下，
    當時駕駛人乙○○，有出具駕照、行照，行照有2張，1張是
    貨櫃曳引車、另1張是營業半拖車的行照，營業半拖車行照
    上面並無經過監理站合法認證的砂石車專用車廂，就舉發裝
    載砂石土方未依規定使用專用車輛等語（見本院卷第54-55
    頁），並有通知單、裁決書、臺北市政府警察局大同分局98
    年2月3日北市警同分交字第09830080000號函各1份及彩色採
    證照片4張等在卷可憑（見監理站卷第1、3、9頁、本院卷第
    62-63頁），且上揭營業一般半拖車並非砂石、土方專用車
    輛，有拖車車籍查詢資料1份附卷可稽（見監理卷第6頁），
    足認受處分人確有上揭違規事實。
  (二)雖受處分人以上詞置辯，證人乙○○並於本院調查時結證稱
    ：伊當時車上有載泥漿，也就是含有水的泥土，還看得到泥
    土的形狀，只是含水量很高，是半液態，怕滲漏都是用傾卸
    式密封斗裝載。伊當時是打開上面的蓋子讓員警看，沒有打
    開後面的，因為怕打開後面會整個滲漏出來，當時上面蓋子
    打開後也有一些濕的泥土掉出來，怕有人騎車經過會滑倒，
    就趕快清理。伊認為因為泥土含有水，不屬於砂石土方，不
    應該使用砂石專用車，因為含有水會滲漏等語（見本院卷第
    31-34頁），然證人丁○○於本院調查時結證稱：拖車部分
    是傾卸式密封斗，伊有打開看裏面裝的是灰色的泥土，那是
    土方的一種，不是屬於含水量較高的泥土，一點水都沒有。
    伊不知道土從哪裏挖出來的，但是伊當場看到並不是濕濕的
    泥土，而且若土有含水，那麼打開的話，水份就會傾卸出來
    ，但是採證的照片中前、後、左、右都沒有水流出來的痕跡
    ，當時密封斗沒有水滲出來，若有的話，伊會另行告發等語
    （見本院卷第55-56頁），且觀諸卷附彩色採證照片4張所示
    （見本院卷第62-63頁），受處分人上開營業一般半拖車所
    載運之物，為灰色之泥土，並未有水溢流，車輛前後左右亦
    並無水漬之痕跡，顯為固態之土方，而非泥漿，自應以裝載
    砂石、土方之專用車輛載運。況且，有關道路交通管理處罰
    條例第29條之1第1項之適用範圍是否包含「裝載捷運污泥或
    泥漿」乙節，經交通部公路總局彙整各公路監理單位意見，
    大多認為應屬上開規定之適用範圍等情，有交通部93年10月
    20日以交路字第0930065961函1份附卷可憑（見本院卷第7頁
    ），參諸裝載砂石、土方應依規定使用專用車輛之目的，無
    非係為維護公共安全，兼有防止砂石、土方外落，妨害環境
    衛生及影響交通安全，是縱認受處分人辯稱其上開車輛裝載
    泥土含水量較高屬實，因仍係水與土方之混合物，且以土方
    為主要組成成分，其對公共、交通安全及環境衛生之影響，
    並不亞於土方，自應在土方之文義範圍內，而有道路交通管
    理處罰條例第29條之1第1項之適用，不因含水量之多寡而有
    不同標準，是交通部前開函文，應可採用，受處分人仍應依
    法以裝載砂石、土方之專用車輛載運。至受處分人所稱係捷
    運局要求要以密封斗載運該土方，而密封斗不能登記為砂車
    專用車輛等語，縱然屬實，係屬其與捷運局之契約約定，與
    本案無涉，不能執此契約，主張該土方無道路交通管理處罰
    條例第29條之1第1項適用，不需以砂石、土方之專用車輛載
    運。
  (三)按員警為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正
    ，本院經查並無任何證據足資證明員警有捏造事實、違法取
    締之情事，則員警本其維護交通秩序、安全職責所為之依法
    舉發，自應受到合法、正確之推定。本件受處分人上揭違規
    事實明確，從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰
    4萬元，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
