【裁判字號】    98,消債更,9
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債更字第9號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出受扶養人蔡易倫之財產及收入狀況說明書，並檢附其近
    二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸
    屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業
    保險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及
    證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約
    影本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付、老農
    年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補
    助或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金
    額並提出相關之證明文件）。
二、提出聲請人目前所從事之營業活動及營業額資料（所營事業
    之名稱究為頂好小吃店抑或理好小吃店、最近五年之營利事
    業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書或會計帳冊），如
    無證明文件，仍應說明其緣由並陳報近六個月之營業及收入
    情形（按月臚列營業收入及成本項目並計算每月淨利額）暨
    相關之證明文件。
三、提出華南銀行房屋貸款之相關契約文件及聲請人配偶所有之
    不動產之地政登記謄本，並陳報上開契約之抵押物是否為聲
    請人所有且為自用住宅及由聲請人支付項項貸款之緣由（依
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載，聲請人名下並無不動
    產）。
四、陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清
    冊上未載之債權人（須表明其姓名或名稱、地址及債權之數
    額、原因及總類），又如有尚未陳報之債權人，則請重行提
    出債權人清冊暨相關之證明文件。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
六、陳報有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請人於各
    金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本及其
    他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公司之名
    稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何股票、
    存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
七、陳報聲請人與配偶間對家庭生活支出暨扶養費用之分擔協議
    ，並說明聲請人負擔之扶養費費用明細是否與所列聲請前二
    年內必要支出之「生活費」有所重複，另請一併提出牌照稅
    之證明文件及陳報聲請人須支付其配偶名義之地價稅、房屋
    稅及電信費帳單之緣由。
八、預納郵務送達費用3,080元（計算式：12人×10份×34元－
    1,000元＝3,080，按債權人及債務人總人數，以每人10份，
    每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元）；又如有
    尚未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳
    納郵務送達費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
