【裁判字號】    98,朴交簡,86
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第二四七號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第十一行
    「‧‧‧之傷害」後補充「（甲○○涉嫌過失傷害部分，業
    據告訴人撤回告訴，另由本院為不受理判決）」，證據欄補
    充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有違反毒
    品危害防制條例前科之素行，國中畢業之智識程度，再衡酌
    本件犯罪所致生之公共危險程度，以及服用酒類後不能安全
    駕駛而駕駛且因此肇事，惟就過失傷害部分已與被害人達成
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條:
刑法第一百八十五條之三（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
