【裁判字號】    98,嘉簡,458
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行
    第2 句應補充為「拾獲該處屋主之媳婦乙○○所有，而為其
    夫遺落於該處樓梯間地上之機車鑰匙1 支」、第4 行第2 句
    補充為「甲○○另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持
    該鑰匙」、第5行之「重型」應更正為「輕型」。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，以及刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告雖係持所侵占之機車鑰匙發
    動被害人乙○○所有之機車而竊取之，惟其所為本件侵占遺
    失物及竊盜犯行之時間間隔甚久，且被告於偵查中自承伊民
    國98年1 月間撿到機車鑰匙後，係因念及或許有一天用得到
    ，故未歸還失主，98年2 月11日則係因租期屆滿，且老闆未
    發放薪水，臨時起意竊取機車（見臺灣彰化地方法院檢察署
    98年度偵字第1764號卷第4 至5 頁），堪認被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告雖曾於警
    詢中供稱伊98年1 月間拾獲之鑰匙共有2 支，僅留下其中1
    支可打開機車之鑰匙，而將另1 支鑰匙丟棄（見警卷第3 頁
    ），惟此部分除被告於警詢中之自白外，別無其他補強證據
    ，聲請簡易判決處刑意旨亦僅認被告侵占機車鑰匙1 支，依
    罪疑唯有利於被告原則，應認被告所侵占之物僅有機車鑰匙
    1 支，附此敘明。爰審酌被告高職畢業之智識程度，有逃亡
    之軍法案件前案紀錄，及其犯罪動機、目的、手段、所生損
    害尚非甚鉅，犯後坦承犯行之態度，所侵占之鑰匙及竊取之
    機車均已發還被害人等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如
    主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役以及有期徒刑易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2174號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉○○村○○路○段662
                          巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月間某日，在
    台中市○區○○街169號租屋處，拾獲該處屋主之媳婦乙○
    ○所有遺留於該處之機車鑰匙1支，即加以侵占入己。而於
    98 年2月11日凌晨3時許，甲○○再持該鑰匙，在台中市○
    區○○街169號前，竊取乙○○所有車牌號碼TAV-726號重型
    機車，得手後供己騎用，嗣於98年2月15日甲○○騎乘上開
    機車行經彰化市○○路與建國北路口時，遭警發覺查獲。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時指證失竊之情節相符，並有車輛（
    代保管）認領單、台中市警察局車輛協尋電腦輸入單、彰化
    縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、查獲現場照片4張，在卷可
    稽，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌、第337 條
    之侵占遺失物罪。被告所犯上開2罪，犯意個別，行為態樣
    不同，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢察官  林  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
