【裁判字號】    98,嘉簡,428
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第428號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四九五一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄第十行「工」應更正為「供
    」、聲請簡易判決處刑書附表一編號三商品專用權人欄「比
    雅給特公司」應更正為「瑞奇蒙國際股份有限公司」、審定
    號欄「901101」應更正為「34790」、附表一編號四審定號
    欄「0000000」應更正為「0000000」、附表一編號六審定號
    欄「637492」應更正為「142918」、附表一編號七商品專用
    權人欄「瓦希倫及康斯坦汀股份有限公司」應更正為「瑞奇
    蒙國際股份有限公司」、附表一編號八商品專用權人欄「Ｉ
    ＷＣ國際鐘錶公司」應更正為「瑞奇蒙國際股份有限公司」
    、審定號欄「916674」應更正為「35143」，證據欄並補充
    「被告甲○○○於本院之自白及財團法人嘉義市腦性麻痺協
    會捐款收據」。
二、被告以一行為同時侵害數商標權法益，為同種想像競合犯，
    應從一重以明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同之註冊商標之商品而販賣罪論處。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理中向財團法人嘉
    義市腦性麻痺協會捐款新臺幣五萬元，有捐款收據附卷足憑
    ，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
四、扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品，係被告
    犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否
    ，均應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
