【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第149號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      8樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣嘉義民國九十四年度存字第五一０號提存事件聲請人所提
存之民國九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號A
九四一０二，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人承受花蓮區中小企業銀行資產負債
  及全部營業，花蓮區中小企業銀行前依本院民國94年度裁全字
  第639號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供94年度甲類第2
  期中央政府建設公債（債券代號A94102，面額新臺幣100,000
  元），以本院94年度存字第510號事件提存在案，茲因聲請人
  已撤銷上開假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第510號通
  知相對人於一定時間內行使權利而未行使，應供擔保原因已消
  滅，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。而所謂訴訟終結，在債
  權人供擔保而為假扣押之場合，因該擔保金係為擔保債務人因
  假處分程序所受之損害，故在該假扣押程序所查封之標的業經
  另案調卷執行拍賣並分配完畢時，債務人可能受有之損害即告
  確定，應可視為上開條文所稱之訴訟終結，此時，債權人如已
  踐行通知債務人行使權利之程序，而債務人並未為行使，債權
  人即得聲請法院裁定返還該擔保金。
三經查，本件聲請人曾依本院94年度裁全字第639號裁定為擔保
  相對人因假扣押所可能受有之損害，而提供上開擔保物，以本
  院94年度存字第510號提存事件提存在案，並聲請本院以94年
  度執全字第419號事件假扣押執行相對人之財產，嗣聲請人聲
  請撤回上開假扣押執行，經本院執行處於96年7月10日准許，
  惟因假扣押執行標的物經本院以95年度執字第10956號執行事
  件調卷拍賣，並分配完畢，而無從塗銷等情，業經本院調取94
  年度裁全字第639號、94年度存字第510號、94年度執全字第41
  9號、95年度執字第10956號卷宗核閱無訛，依前揭規定及說明
  ，堪認符合前揭規定之訴訟程序終結。又聲請人於訴訟終結後
  ，於97年9月24日聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
  ，並向本院為行使權利之證明，經本院於97年10月2日以嘉院
  和民廉97聲字510號通知相對人應於收受通知後21日內就假扣
  押所受之損害行使權利，並向本院為行使權利之證明，並已於
  97年11月14日送達相對人，然相對人並未行使權利等情，亦經
  本院調取本院97年度聲字510號卷宗核閱無誤，並有民事紀錄
  科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律
  規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                        民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                                    書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
