【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第787號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於96年8月16日，犯刑法第164條第2項之頂替罪，經本
      院以97年度嘉簡字第508號判決判處有期徒刑6月，於97年
      5月29日確定。
（二）因於97年3月22日至同年3月25日間某日上午，犯刑法第30
      條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院
      以97年度嘉簡字第1600號判決判處有期徒刑4月，於98年2
      月20日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
