【裁判字號】    97,朴交簡,289
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○係駕駛營業大貨車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年5月25日下午3時許，駕駛車牌號碼
    092-GL號營業用大貨車，沿嘉義縣朴子市嘉168號線由東往
    西方向行駛，行經嘉義縣朴子市大鄉里康榔179之132號前，
    原應注意行經閃光黃燈號誌交岔路口，應減速接近，小心通
    過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴，日間自然光，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦
    無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適乙○
    ○騎乘車牌號碼NCP-205號機車，行經閃光紅燈交岔路口，
    亦疏未注意支線道應暫停讓幹線道車輛通行，由北往南通過
    該路口，甲○○駕駛之營業用大貨車左前車頭與乙○○所騎
    乘機車之右前車頭擦撞，甲○○駕駛之大貨車並右偏追撞同
    向停放在路旁由周岳霖所駕駛搭載其妻張芳華之車牌號碼13
    60-SU號自用小客車、王得祿所有停放在路旁車牌號碼5732-
    NL號自用小客車、李嘉忠所有停放在路旁車牌號碼4693-SU
    號自用小客車，致張芳華因而受有雙膝擦傷、左肩挫傷、胸
    部及腹部挫傷等傷害（偵查中撤回告訴）、乙○○受有右側
    近端脛骨幹開放性骨折併急性骨髓炎、左側第五蹠骨骨折、
    左跟骨多處擦傷、右側大拇趾骨釘斷裂，經治療後其左下肢
    骨髓炎、骨折無法回復原肢體機能，而有嚴重減損1肢機能
    之重傷害。又甲○○於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪
    人之前，主動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者，自
    首接受裁判。
二、證據
(一)被告於警詢、偵查中及本院調查時之供述。
(二)證人即告訴人乙○○、周岳霖、王得祿、李嘉忠於警詢及偵
    查中、證人張芳華、劉國祥、蔡雅婷於警詢之證述。
(三)財團法人長庚紀念醫院嘉義分院（下稱長庚醫院嘉義分院）
    97年年6月13日、7月21日、7月28日、9月18日、10月20日診
    斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、嘉義縣警察局朴子分局97年11月7日嘉朴
    警偵字第0970035873號函檢送交通事故現場圖1份及照片8張
    、長庚醫院嘉義分院97年12月2日（97）長庚院嘉字第01295
    號函、98年3月9日（98）長庚院嘉字第00263號函、乙○○
    病歷資料、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會97年12月
    30日嘉雲鑑970764字第0975804199號函、證號查詢汽車駕駛
    人資料、現場照片30張。
(四)補充說明：本件告訴人機車刮地痕起點係在機車優先道內距
    （白實線20公分）路面邊線0.2公尺處，往機車優先道與外
    側車道分道線方向斜刮，且係在車牌號碼5732-NL號自用小
    客車、車牌號碼4693-SU號自用小客車（即卷附現場圖之D、
    E車）相對距離之間，而E車所留2.1公尺輪胎擦地痕起點距
    離告訴人機車刮地痕之終點約2.3公尺，衡諸機車刮地痕係
    因慣性倒地而在地面所產生之痕跡，若告訴人係由以手牽機
    車方式，由西往東方向行走在嘉168線之慢車道，則遭E車正
    面撞擊時，依撞擊之物理作用，應朝西方滑行，不應呈現警
    方所繪製現場圖示之刮地痕跡，另輔以告訴人機車車頭嚴重
    往內擠壓縮、右前斜板破裂及現場各車輛之輪胎擦地痕、被
    告車輛輪胎之軌跡等情，本院認告訴人應係騎乘機車由南往
    北方向，左轉至嘉168線，而發生本件車禍，告訴人所稱係
    牽機車行走云云，非可採信。
三、查被告領有聯結車駕駛執照，係駕駛營業大貨車之司機，為
    從事駕駛業務之人，其駕駛營業用大貨車屬業務上之行為，
    自應負特別注意義務，核被告所為，係犯刑法第284條第2項
    後段之業務過失傷害致人重傷罪。告訴人乙○○因本次車禍
    受有右側近端脛骨幹開放性骨折併急性骨髓炎、左側第五蹠
    骨骨折、左跟骨多處擦傷、右側大拇趾骨釘斷裂，經治療後
    其左下肢骨髓炎、骨折無法回復原肢體機能，而有嚴重減損
    1肢機能之重傷害，此有上開長庚醫院嘉義分院函在卷足稽
    ，聲請簡易判決處刑書認告訴人所受傷害係屬普通傷害，被
    告所犯係刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，容有
    誤會，惟基本社會事實同一，起訴法條應予變更，並經本院
    於調查時告知被告，以維其權益。另被告於犯罪尚未為偵查
    機關發覺前，主動自首接受裁判，有嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛營業用大貨車，未能
    謹慎駕駛，因而造成本件告訴人重傷之結果，情節非輕，然
    衡被告犯後坦承犯行，與告訴人談及賠償，且於偵查中已給
    付部分款項（見偵查卷第37頁），惟迄今未能成立和解、被
    告駕車肇事之過失比例程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第300條，刑
    法284條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
