【裁判字號】    98,嘉簡,267
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一九二三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳捌參公
克）沒收銷燬之，上開第二級毒品甲基安非他命外包裝袋壹個及
玻璃球吸食器壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六
    年十二月二十七日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因施用第二
    級毒品安非他命案件，經本院以九十七年度嘉簡字第九二二
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，於九十七年十一月二十八日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十二月
    八日晚上八時許，在嘉義市○○街一一三號，以將甲基安非
    他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十二月十日下午
    六時五十五分許，甲○○因故自行前往嘉義市政府警察局第
    一分局八掌派出所請求警方協助，並於有偵查權限之機關發
    覺前，主動向有偵查權限之警員自首自己施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，接受本件裁判，並交出其所有施用剩餘
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧二二八三公
    克）及供施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器
    一支，而於當日晚上八時四十分許，得甲○○同意後，採其
    尿液送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。甲
    ○○嗣於偵查中向檢察官供出第二級毒品甲基安非他命來源
    係蔡正郎所提供，因而為警查獲蔡正郎轉讓第二級毒品甲基
    安非他命犯行，並報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    中。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「證人即嘉義市政府警察局第一分局偵查隊偵
    查佐丙○○、證人即嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所
    警員乙○○於本院之證詞、憲兵司令部刑事鑑識中心九十八
    年三月十七日憲直刑鑑字第○九八○○○○四五三號鑑定書
    、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表及嘉義市政府警察局第
    一分局九十八年三月十一日嘉市警一偵字第○九八○○○○
    八九八號報告書及蔡正郎警詢筆錄」。
三、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所載因施用毒品而受觀察
    、勒戒執行完畢釋放之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。查被告於九十七年十二月十日下午六時五十五分
    許，自行前往嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所，並主
    動向該所警員乙○○自首表明其於上開時間施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，業經證人乙○○於本院證述明確，復有
    被告之警詢筆錄及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其於上開時間
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，合於自首之要件，爰依
    法減輕其刑。又按犯毒品危害防制條例第十條之罪，供出毒
    品來源，因而破獲者，得減輕其刑，同條例第十七條定有明
    文，被告為警查獲後，供出毒品來源為蔡正郎，警方因而破
    獲蔡正郎轉讓第二級毒品案件，業據證人即獲案警員丙○○
    於本院證述綦詳，該案嗣經嘉義市政府警察局第一分局以九
    十八年三月十一日嘉市警一偵字第○九八○○○○八九八號
    報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查中，並有相關刑事
    案件報告書及筆錄在卷可參，爰依毒品危害防制條例第十七
    條規定減輕其刑，並依法先加後遞減之。
五、另扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧二二
    八三公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案供盛裝上開毒品甲基安
    非他命之外包裝袋一個、玻璃球吸食器一支，均係被告所有
    供犯本案施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢供承
    在卷，均併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十七條、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
