【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度重訴字第1號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
被      告  戊○
                        -3號.
            甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬伍仟伍佰元，及其中（一）新
臺幣貳佰玖拾玖萬陸仟玖佰元，自民國九十七年四月十三日起至
清償日止，按年息百分之五點六四計算之利息，暨自民國九十七
年五月十四日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。（二）新臺幣參佰萬捌仟陸佰元，自民國九十七年四月十三
日起至清償日止，按年息百分之五點六四計算之利息，暨自民國
九十七年五月十四日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零肆佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣第三人侑成水電工程有限公司於民國
    88年9月13日、88年10月8日偕同被告戊○、甲○○為連帶保
    證人，向原告借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違
    約金之約定均詳如借據所示，經被告等立有同一內容之借據
    乙紙交與原告收執。詎自97年4月13日起即未還本繳息，尚
    餘本金新臺幣6,005,500元及如前開所述之利息、違約金等
    ，迭經催討均未置理，依借據授信約定書約定條款之約定，
    借款視為全部到期，被告等依法自應負連帶清償責任。爰依
    連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據
    影本、授信約定書影本、放款中心利率查詢單影本、分行催
    收紀錄卡影本、客戶往來明細查詢等件為證，應堪信為真實
    。從而原告依連帶保證契約之法律關係，請求判決如主文第
    一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費60,499元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
