【裁判字號】    98,嘉交簡,262
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2050號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員查知犯人前，即向到場處理事故之嘉義縣警察局民
    雄分局警員坦承肇事，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據欄除補充「警員報告書（見偵查卷第36頁）1紙」外，
    其餘證據均引用前揭聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即在肇事
    現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自首接受偵
    訊，此觀卷附警員報告書即明（見偵查卷第36頁），爰依刑
    法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告係在學之學
    生，尚無前科之素行，被告之過失程度、告訴人所受傷勢，
    肇事後迄未與告訴人達成和解，以及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
