【裁判字號】    98,嘉交簡,291
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8056號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑（98年度交訴字第6號），判決如下：
   主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第九行「UMZ-231」應更正為「UMZ-341」，
    另證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」及「
    本院調解筆錄」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二七六條第二項業務過失致
    死罪，爰審酌被告過失之程度，造成被害人乙○○頭部外傷
    併顱腦損傷等傷害致死之結果，且犯後坦認犯行，並與被害
    人家屬達成調解，願賠償新台幣一百九十萬元並已給付完畢
    （不含強制汽車責任險保險金，該強制險保險金由被害人等
    請領），有本院調解筆錄及辦理刑事案件電話紀錄表查詢表
    各乙紙在卷可憑，顯見態度良好，尚有悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其因業務過失致犯本罪，經此偵審程序，
    當知所謹慎，且事後與被害人家屬成立調解，取得諒解，足
    見其悔悟之心，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
