【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示竊盜等罪，先後經本院判
    決如附表所示之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核卷附相關判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確
    定前，認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內
    加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑。又因
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第14
    4號解釋參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
