【裁判字號】    98,易,153
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1047
號、第1157號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之
陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜（事實（一）部分），累犯，處有期徒刑肆月；又竊
盜（事實（二）部分），累犯，處有期徒刑參月；又竊盜（事實
（三）部分），累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事    實
一、丁○○前於民國94年間，曾因竊盜案件，經本院以94年度嘉
    簡字第1213號判處有期徒刑6月確定，甫於96年5月15日縮短
    刑期假釋出監，於96年11月11日假釋期滿執行完畢。詎仍不
    思警惕，復意圖為自己不法之所有，先後另行起意，各於：
（一）97年10月4日上午8時57分許，騎乘其父親所有以黑色膠帶
      黏貼於車牌之方式，將機車之車牌號碼由QQV─998號變造
      為QQV─888號（偽造文書罪嫌部份業經另案偵查起訴），
      以逃避查緝之重型機車，在嘉義市○區○○里○鄰○○○
      路321巷1弄1號前，徒手竊取甲○○所飼養之馬爾濟斯犬
      ，放置於機車腳踏板上，得手後騎車在嘉義市東區繞行，
      嗣騎經嘉義市○區○○路時，該馬爾濟斯犬自行跳車走失
      。
（二）97年10月25日20時16分許，在嘉義市○區○○○路155號
      統一超商範昇門市店內，徒手竊取金門高梁酒2瓶，藏放
      在褲袋內，未經結帳攜出店外，得手後供己飲用完畢。
（三）於97年10月25日17時12分許，搭乘不知情之黃榮宏（另為
      不起訴處分）所騎乘之車牌號碼URG－956號輕型機車，至
      嘉義市○區○○○路288號統一超商元福門市店內，再徒
      手竊取金門高梁酒2瓶，藏放在褲袋內，未經結帳攜出店
      外，得手後供己飲用完畢。嗣經警調閱店內監視器及路口
      監視器後，始循線查獲上情
二、案經統一超商店員乙○○、丙○○訴由嘉義市政府警察局第
    二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷22至30頁），核與被害人甲○○、乙○○、丙○○於警詢
    時指訴情節相符，復有證人鄭瑞宗於警詢中之證述為憑，另
    有被害報告單3張、統一超商監視器翻拍照片13張、路口監
    視器翻拍照片4張、及現場比對照片8張等附卷足憑。綜上事
    證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，各係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，而被告
    所犯上開三罪間，犯意各別，被害法益不同，應分論併罰。
    又被告前於94年間，曾因竊盜案件，經本院以94年度嘉簡字
    第1213號判處有期徒刑6月確定，甫於96年5月15日縮短刑期
    假釋出監，於96年11月11日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    各應依刑法第47條第1項規定加重其刑，爰審酌被告前有多
    次竊盜及違反毒品危害防制條例之犯罪紀錄，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可按，素行不佳，其迭為3次徒手竊盜犯行
    之手段，依其陳述，高中肄業之智識程度、入監前是做幼教
    產品、月薪約2萬多元、尚未結婚、父母還健在、有2個哥哥
    、父母都有在賺錢，不需要其撫養之生活狀況，未與被害人
    達成和解，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
