【裁判字號】    98,補,119
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第119號
原    告    乙○○○
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰參拾萬元，應
徵得第一審裁判費新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳即駁回原告訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
