【裁判字號】    98,嘉簡,473
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第473號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實第八行第四字後增加「與該阿明之成年
    男子共同竊電」。
二、按電業法第106條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜罪之
    特別規定，應優先於刑法規定而適用。核被告所為，係犯電
    業法第106條第3款之竊電罪。其竊電時間雖達數月，然僅有
    一改變電度表致其失準之行為，其每日竊取電能使用，乃係
    本於其單一犯意之接續實施，為接續犯。其與該不詳姓名年
    籍之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。另有關封印鎖剪斷部分，查刑法95年7月1日修正施行
    前固構成刑法第138條之毀壞公務員委託第三人掌管之文書
    罪，修法後臺電公司人員已非公務員，僅涉刑法第352條毀
    損文書罪，然未經告訴及起訴，尚非審判範圍，併予敘明。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，以破壞電度表計度功能，
    達竊電使用之目的，一時貪圖小利之犯罪動機，其犯後坦承
    犯行，所得不法利益為電費68,455元等一切情狀，逕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之電錶、
    封印鎖，係臺電公司所有委託用戶保管之物，自毋庸宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  張菀純
附錄法條:
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
