【裁判字號】    98,訴,125
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現羈押於台灣嘉義看守所
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度訴字第125號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就所犯強盜案件，業已一一向法院坦承交
    代清楚。因伊祖父年邁且患有心臟疾病，一向係由聲請人照
    料，茲聲請人遭法院收押，唯恐祖父無人照料，聲請人亦無
    法盡其孝道，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○因加重強盜案件，前經本院認犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年2
    月10日起執行羈押在案。其雖已坦承犯行，然聲請人所涉刑
    法第330條第1項加重強盜罪之法定刑度為7年以上有期徒刑
    ，係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，為擔保審判之順利進
    行，自有羈押必要。至其所述之家庭因素，核與上開羈押原
    因是否消滅無涉。是聲請人前揭羈押之原因及必要性依然存
    在，不能因具保使之消滅，其又無刑事訴訟法第114條所定
    各款聲請停止羈押不得駁回之情形，其聲請具保停止羈押，
    即不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第五庭    審判長法  官  許進國
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
