【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    停止監護付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即受處分人
                    （現於行政院國軍退除役官兵輔導委員會
                      灣橋榮民醫院監護中）
上列聲請人聲請受處分人停止保安處分執行案件（97年度執保字
第130號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按監護處分按其情形得以保護管束代之，刑法第92條第1項
    固定有明文。惟是否以保護管束代替刑法第87條之監護處分
    ，仍應視情形而定，原則上應依保安處分執行法第46條之規
    定辦理。由刑法第92條第1項及保安處分執行法第46條規定
    之意旨觀之，經諭知監護處分者，得以保護管束代之之情形
    ，以：（一）如設有病犯床位之監獄無床位可資執行；（二
    ）欠缺保安處分執行法第46條所列之精神病院、醫院、慈善
    團體，及其最近親屬等適當處所可供指定執行監護處分為限
    （臺灣高等法院85年度抗字第365號裁判可資參照）。是以
    須符合上開情形之一，始得於一開始即以保護管束之方法取
    代原保安處分之執行甚明。此由同法第2項規定「前項保護
    管束期間為3年以下，其不能收效者，得隨時撤銷之，仍執
    行原處分」之文意，可知此時監護處分以保護管束代之者，
    其原處分效力並未失效，而在保護管束被撤銷後仍得執行之
    。又參諸保安處分執行法第40條、第57條之規定，感化教育
    、強制工作等之處分，受處分人執行1年以上而累進處遇達
    第二等以上時，得依同法第39條聲請法院裁定免予繼續執行
    ，停止其感化教育或強制工作，但停止期間應併付保護管束
    。但前開保安處分執行法第三章監護之規定，並無準用上開
    規定之明文。亦即監護處分除符合前開情形，一開始即諭知
    以保護管束代之外，並無準用「受處分人執行1年以上而可
    停止監護處分另併付保護管束」之規定。
三、又按執行中認無繼續執行監護處分之必要者，法院得免其處
    分之執行；保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼
    續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院
    之檢察官，聲請免其處分之執行，刑法第87條第3項及保安
    處分執行法第28條第1項分別定有明文。是依上開諸條文觀
    之，監護處分僅得就其情形依刑法第87條第3項之規定聲請
    免其監護處分之執行而已，並無「停止監護處分」、「停止
    期間併付保護管束」之規定。而「免其處分之執行」裁定，
    則原保安處分免予繼續執行，顯與「停止處分之執行」，原
    保安處分效力並未失效之情形，迥不相同（臺灣高等法院臺
    南分院92年度抗字第286號、93年度抗字第89號裁判意旨參
    照）。
四、經查，受處分人甲○○因妨害公務案件，經本院以97年度易
    字第120號，以其行為時已達精神耗弱之程度判決減輕其刑
    ，判處受處分人有期徒刑2月，並於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所施以監護1年，嗣經上訴不合法，經臺灣高
    等法院臺南分院以97年度上易字第412號判決駁回上訴確定
    ，聲請人於民國97年10月31日將受處分人移送行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會灣橋榮民醫院（以下簡稱灣橋榮民醫院
    ）執行監護處分，有上揭判決、臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官保安處分執行指揮書各1份附卷可憑。又受處分人自98
    年1月6日轉住慢性復健病房至今，在持續治療下，精神症狀
    已控制於穩定狀態中，有灣橋榮民醫院98年3月18日灣醫行
    字第0980001081號函1紙在卷可參，故本件聲請人如認受處
    分人已無執行其監護處分之必要，則依刑事訴訟法第481條
    第1項及刑法第87條第3項之規定，聲請人即應聲請免除受處
    分人之監護處分（此與感化教育、強制工作依保安處分執行
    法可聲請停止執行併付保護管束者不同），而刑法第92條第
    1項之規定，係以保護管束代監護處分，並未定有如何之「
    停止監護處分」，且「停止」與「免除」之內涵及效力並不
    相同，故聲請人依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第92條第
    1項規定，聲請本院裁定「停止保安處分之執行，其所餘期
    間以付保護管束代之」等語，顯有誤會而於法無據。是本件
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                 刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                             書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
