【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第223號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如表所示之色情漫畫書刊參拾參本（臺灣嘉義地方法院檢察
署九十六年度保管字第二二五六號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯妨害風化案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二○七號
    為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案如附
    表所示之色情漫畫書三十三本等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    妨害風化案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度偵字第二○七號為緩起訴處分確定在案，有前開緩起訴
    處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得如附表所示之漫
    畫書，係被告購入後，陳列在其經營之花蝶書局，販賣予不
    特定人，均係被告所有，供上開犯罪所用之物，亦據其坦承
    在卷（見警卷第五頁，九十七年度偵字第二○七號卷第十一
    頁），是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
