【裁判字號】    98,聲,140
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第140號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十七年度執
全字第五七五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張前遵本院97年度裁全字第91
    9號裁定，為實施假扣押曾提供中央政府建設公債94年度甲
    類第2期債券，面額新臺幣（以下同）10萬元一張，以本院
    97年度存字第640號提存在案，今經鈞院97年度執全字第575
    號撤回假扣押強制執行，暨97年度裁全聲字94號撤回假扣押
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，俾取回擔保
    物等語。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所規定之訴訟終結，在債權人供擔保而為假
    扣押者，聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定，且本件假扣押執
    行亦已撤回，債務人可能受有之損害即告確定，應可視為上
    開條文所稱之訴訟終結。
三、經查：聲請人前依本院97年度裁全字第919號裁定，為實施
    假扣押曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債券，面
    額10萬元一張，以本院97年度存字第640號提存在案，茲因
    聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定，且本件假扣押執行亦已撤
    回，業經本院調取本院97年度裁全字第919號、97年度存字
    第640號、97年度執全字第575號卷宗核閱無訛，依前揭規定
    及說明，堪認符合前揭規定之訴訟程序終結。從而，聲請人
    聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
