【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
他字第987 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因誣告案件，經本院於民國
    97年9 月12日以97年度嘉簡字第1033號判決判處拘役20日，
    如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，於97年10月2 日確定在案。竟於緩刑前因故意犯誣告案件
    ，經本院於98年1 月20日以98年度嘉簡字第91號判決判處得
    易科罰金之拘役30日，並已於98年2 月26日確定，受刑人毫
    無悛悔遷善情狀，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因誣告案件，經本院於97年9 月12日以97年
    度嘉簡字第1033號判決判處拘役20日，如易科罰金以1,000
    元折算1 日，緩刑2 年，於97年10月2 日確定在案。竟於緩
    刑前因故意犯誣告案件，經本院於98年1 月20日以98年度嘉
    簡字第91號判決判處得易科罰金之拘役30日，並已於98年2
    月26日確定，有各該判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    。
  (二)再受刑人所涉誣告案件，經本院於97年9 月12日以97年度嘉
    簡字第1033號判決判處拘役20日，如易科罰金以1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，於97年10月2 日確定在案，有上揭卷附
    被告前案紀錄表及判決可稽，因其犯後態度良好，法院始給
    予宣告緩刑2 年，冀其記取教訓，重啟自新，惟受刑人於緩
    刑前，即97年6 月間，即有謊報支票遺失，因而再次犯誣告
    罪行，並經本院判決確定，業如前述，是其所犯2 罪罪質均
    屬相同，顯見其屢次欲利用謊報支票遺失之巧門，以遂其個
    人目的，進而浪費國家、社會資源，法治觀念甚為淡薄，足
    見原宣告之緩刑顯然難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人之聲請，與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相
    符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
