【裁判字號】    97,嘉簡,1709
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      97年度嘉簡字第1709號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第六行應更正為「同年9月21日」、證據並
    所犯法條欄第2行應更正為「福建省南平市第二公證處」、
    第6行末應補充為「南平市民政局南民婚字第W0000000號」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實之公文
    書罪。按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不
    同，而有刑法第2條第1項行為後法律變更之情形者，應比較
    新舊法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法
    律，又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成
    要件或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法
    條修正結果，使刑罰之實質內容發生變動而有輕重之別者而
    言。查：
（一）本件被告行為後刑法第28條已有修正，針對「正犯」意義
      ，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條定
      義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依
      刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰
      謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義，則僅限於「實
      行」而已。而本件被告就本件犯行，與另案被告高玉蘭間
      均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之階段，
      是無論依修正前後之刑法第28條均構成共同正犯，應不生
      新舊法比較之問題，而無刑法第2條第1項之適用，故均應
      依修正後刑法第28條，論以共同正犯。
(二)「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其
    變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷之基
    準。即若於新法生效前自首，不論裁判時新法是否生效，均
    應適用舊法必減之規定；如係在新法生效後自首，則不論行
    為時為何時，均應適用新法之規定僅得減輕其刑（最高法院
    決議）。被告自首時間在96年10月25日，於新法施行之後，
    且審酌其無不能減輕之情形，爰依修正後之刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。
(三)被告行為後，刑法第33條第5款亦有修正，修正前刑法第33
    條第5款規定「罰金：一元以上」，而修正後該款則規定「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，致刑法法定本
    刑中列有罰金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，應依
    新刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時法。
(四)本件被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7月1日修正公
    布施行前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，
    應適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告有詐欺、違反麻醉藥品管理條例、傷害、竊盜等
    前科之素行，其為圖小利而辦理假結婚登記之犯罪動機及犯
    罪手段，造成戶籍管理發生不正確結果之影響等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自
    96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以
    前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應依
    法減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第214條、第41條第1項前段（修正
    前）、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前
    ），中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                                  書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
