【裁判字號】    98,嘉簡,450
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第450號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台（水果盤）
」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹萬肆仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第11行末段
    應更正為「13時30分」、第13行末應補充為「之賭資14300
    元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子
    遊戲機具為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供
    顧客兌換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機
    之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲
    機台，並提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號、臺灣高等法院臺
    南分院96年度上易字第512號判決意旨可為參照），是被告
    擺設賭博性電子遊戲機，除提供此遊戲場外，並聚集不特定
    之多數賭客分別或同時前來參與賭博，顯有營利之不法意圖
    甚明，又被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268條意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，而犯同條例第22條之罪。
三、另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。本案被告提供上開公眾得出入之場
    所，聚集不特定賭客與電子遊戲機賭博，藉此牟利，迄於被
    查獲為止，其主持多次賭博行為，本質上具有反覆性，於刑
    法評價上，均應認係集合多次犯罪行為而成立獨立犯罪型態
    之「集合犯」，為包括一罪，應僅各成立一罪。又被告所犯
    皆出於一個賭博犯意之決定，屬法律概念上之一行為而觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、又按關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，自
    應優先於刑法總則第38條沒收之規定適用。本件被告一行為
    同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條第1項
    前段及同法第268條前段、後段罪名，依同法第55條規定從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。查扣案之電子遊戲機「超級大
    舞台（水果盤）」1台（含IC板1片）、賭資14300元，分係
    當場賭博之器具、在賭檯處之財物，依刑法第266條第2項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應
    優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而適用（最高法
    院87年度台非字第207號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                      嘉義簡易庭法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10 內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  黃意雯
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
