【裁判字號】    98,嘉簡,447
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第447號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4396號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○共同連續犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑伍月，減
為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。聲請
    簡易判決處刑書第2頁：
(一)、第1行埤頭派出所後應補充：提出行使戶籍謄本。
(二)、第7行之施宇明前應補充「不知情」。
(三)、第13行另非法進入臺灣後補充：嗣乙○○於犯罪未發覺前向
    有偵查犯罪職權之機關自承犯罪事實接受裁判。
二、新舊法之適用：被告2人行為後，刑法及其施行法業於94 年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，
    本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而關於新
    舊法律變更之比較適用，除易刑處分事項不必綜合比較，得
    分別適用有利於行為人之法律外，原則上應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年10
    月29日修正公布，並自同年12月31日起施行，其中第79條第
    1項之法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金」，修正為「1年以上7年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100萬元以下罰金」，比較新、舊法結果，以
    修正前舊法之規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規
    定，自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項規定論處。
(二)、修正前刑法第33條第5款原規定：「罰金：1元以上」，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高10倍，及現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條換算為新臺幣結果，為
    30元以上，而修正後則規定：「罰金：新臺幣1千元以上，
    以百元計算之」，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1千
    元以上，就法定刑最低罰金部分，修正後之規定顯非較有利
    於被告，故依修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分應適
    用修正前刑法第33條第5款之規定。
(三)、刑法第55條後段牽連犯之規定，新法業已刪除牽連犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項前段規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    ，即適用修正前刑法第55條後段牽連犯之規定。
(四)、修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論。但得加重其行至2分之1」之規定，業經修正公佈刪
    除，亦即新刑法第56條，已無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告2人所犯連
    續行使使公務員為不實登載之文書罪，依舊刑法第56條應從
    論以一罪，並加重其刑；如依新刑法既已刪除連續犯之規定
    ，則所犯上開2罪即應依數罪併罰之規定分論併罰，比較結
    果，此部分以行為時之舊刑法較有利。
(五)、被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100元以上300元以下之數額折算1日，經換算為新臺
    幣後，則應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。惟修正
    後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，亦
    即係以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經比較
    結果，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
(六)、修正後刑法第28條規定雖將修正前同法第28條之「實施」修
    正為「實行」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手
    及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接
    從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；二者意義及範圍固
    有不同，但對於本件被告2人與綽號「黑狗」間均參與犯行
    之實行，所犯本案情形，不論依修正前後刑法第28條之規定
    ，均屬共同從犯，無庸為新舊法之比較，惟仍應綜其全部罪
    刑之結果而為比較適用。
(七)、修正前刑法第62條前段規定，對於未發覺之罪自首而受裁判
    者減輕其刑。但修正後刑法第62條前段規定，對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，得減輕其刑。即修正後符合自首之規定
    者，並非應減輕其刑，而係由法院斟酌情節得減輕其刑，故
    堪認以行為時之舊刑法對行為人有利。
三、論罪科刑、刑之減輕及減刑：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，另違反修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款之規定，被告乙○○先後2次行使使
    公務員登載不實文書罪，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同
    之罪名，應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯。被告
    乙○○所犯上開2罪間，有牽連犯裁判上一罪之關係，應依
    修正前刑法第55條後段之規定，應從一重依修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例同法第79條第1項規定處斷。
(二)、核被告甲○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務
    員登載不實文書罪，被告甲○先後2次行使使公務員登載不
    實文書罪，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，應依
    修正前刑法第56條之規定，論以連續犯，並加重其刑。
(三)、被告2人與綽號「黑狗」之成年男子間，就行使使公務員登
    載不實文書罪間，被告乙○○與綽號「黑狗」之成年男子間
    ，就犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項之罪，有共同犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
(四)、被告乙○○之行為符合自首之要件（警卷第2頁），應依修
    正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
(五)、被告2人之行為時間均在96年4月24日之前，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分
    之一。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214
    條、（修正前）第41條第1項前段、（修正前）第56條、（
    修正前）第55條後段、（修正前）第62條前段，（修正前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第一項
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
