【裁判字號】    98,易,134
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第134號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二０七號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十四年因竊盜案件，經本院以九十四年度
    易字第一九八號判處有期徒刑一年確定，迄九十五年十月十
    三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，因其向臺灣糖業股
    份有限公司（下稱臺糖公司）承租、位在嘉義市○區○○街
    三十一號住處後門，與臺糖公司嘉義區處之砂糖倉庫（地號
    ：黑金段十七號）大門相鄰，而甲○○發覺該倉庫大門於九
    十八年二月二十三日經民意代表入內勘查後並未上鎖亦未再
    關閉，竟意圖為自己不法之所有，於九十八年二月二十四日
    中午十二時許，經由該未關閉之大門進入該倉庫，徒手竊取
    大型磅秤三台得手。後於當日下午二時許，以車牌號碼T5-7
    232 號自用小客貨車載運其中一台竊得之大型磅秤，前往位
    在嘉義市○區○○路與博東路口、林則廷所經營之資源回收
    場「維成企業社」，以新臺幣四百五十元之價格售予不知情
    之林則廷；繼於翌日即同年月二十五日下午一時三十五分許
    ，再將剩餘二台大型磅秤，以相同方式售予不知情之林則廷
    。嗣為警循線查獲上情，並至上開資源回收場扣得三台大型
    磅秤（已發還臺糖公司）。
二、案經嘉義市政府警察局移請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人林
    則廷、乙○○、王蕙瑛警詢時之證詞相符，並有被害報告單
    、嘉義市政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄、贓物認領保管
    單、車籍查詢基本資料詳細畫面、維成企業社收購物品存根
    聯各乙份、監視畫面翻拍照片及贓物照片十八幀附卷可稽，
    均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事
    實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告上開犯行至堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十四年因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一
    九八號判處有期徒刑一年確定，迄九十五年十月十三日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告係國小畢業之智識程度、前有違
    反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例、竊盜、公共
    危險、妨害自由前科之素行，其徒手行竊之犯罪手段、竊得
    財物之數量及價值，以及被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
