【裁判字號】    98,簡上,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李國禎  律師
            唐淑民  律師
            蕭道隆  律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院朴子簡易庭中華民國98
年1月10日98年度朴簡字第20號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8597號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○共同犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪，判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日；減為有期徒刑3月，
    如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除證據部分補充被告於上
    訴審理時所為之自白外，其餘均引用第一審判決書記載之事
    實、理由及證據（如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅以其業與被害人乙○○達成民事上之
    和解，賠償其損害，請求予以緩刑之宣告。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，事後
    已坦承犯行，深表悔悟，並已與被害人乙○○成立和解，並
    履行和解條件完畢，獲得被害人諒解（見本審卷第47頁），
    本院因認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以勵自新。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
    本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                      書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
