【裁判字號】    98,簡上,38
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令等案件，不服本院簡易庭97年12
月31日97年度嘉簡字第1723號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8486號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序審判，自為第
一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。又
    檢察官聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，此觀刑事訴訟法第
    452條、第451條之1第4項但書第3款之規定亦明。
三、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○於提起上訴後
    之民國98年3月21日死亡，此有個人基本資料查詢結果、個
    人除戶資料查詢結果、臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證
    明書（見本院卷第30頁至第32頁）各1份存卷可稽。原審未
    及斟酌上情，而為科刑之判決，於法尚有未合，應由本院將
    原判決撤銷，改依通常程序自為第一審判決，並不經言詞辯
    論，逕諭知本件公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第451條之1第4項
但書第3款、第452條、第369條第1項前段、第364條、第303條第
5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                    刑事第三庭審判長  法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                                      書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
