【裁判字號】    98,嘉簡,441
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行之
    「95年間某日」應補充為「95年12月27日前之95年間某日」
    、第5 行之被告開設帳戶銀行名稱應補充為「台北富邦商業
    銀行板橋分行」、第7 行最後1 句至第10行第1 句更正為「
    任由該不詳成年男子所屬詐欺集團使用上開帳戶，供作財產
    犯罪之用，嗣該集團成員即在報紙上刊登廣告」。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等予真
    實姓名年籍不詳之成年人士，供詐騙被害人財物之用，予以
    詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助
    犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，審酌：被告有幫助
    恐嚇取財之前案紀錄，提供帳戶供不法之徒詐欺他人財物，
    使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被
    害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及
    金融秩序紊亂，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，已見悔意，
    並審酌其犯罪動機、目的、被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。96年7 月16日施行之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定
    有明文。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪
    為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必
    其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故
    就幫助犯而言，其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用，犯罪是否在減刑基準日之前，有無
    相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時
    點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨參照）
    ；經查，本件詐欺取財正犯實施犯罪之時間係在上開減刑基
    準日之前，另減刑條例第5 條固規定：「本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」惟此係指於減刑條例
    施行前經通緝，而未於減刑條例施行後之96年12月31日以前
    自動歸案者，不得依該條例減刑；被告係於減刑條例施行後
    之97年1 月30日始經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，並於97
    年12月31日為警緝獲，有臺灣嘉義地方法院檢察署97年1 月
    30日嘉檢國偵地緝字第129 號通緝書、同署98年1 月20日嘉
    檢光偵地銷字第86號撤銷通緝書在卷足稽，揆諸前揭說明，
    自不受減刑條例第5 條規定之限制，仍得予以減刑。爰依上
    開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後
    易科罰金之折算標準，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第62號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市東區盧厝里盧厝44之6號
                        （現另案於臺灣桃園女監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○主觀上有預見某不詳真實身分之成年男子，收購金融
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，係為供作詐欺等財產犯罪
    之用，而其發生又不違背其本意下，竟仍貪圖利益，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國（下同）95年間某日，在嘉義
    市體育場附近，以新臺幣（下同） 3千元之代價，將其向臺
    北富邦商業銀行所申請開設帳戶（帳號：000000000000）之
    存摺、提款卡、密碼等資料販售給該不詳人士，任由該不詳
    人士及詐欺集團使用上開帳戶，供作財產犯罪使用。嗣上開
    帳戶即輾轉流入不詳詐欺集團手中，並由該集團某不詳成員
    在報紙上刊登廣告，佯稱可代辦銀行貸款，誘使不特人受騙
    撥打電話洽詢，嗣乙○○於閱報後，因有貸款需求而撥打報
    載電話詢問，而該詐欺集團某不詳成員即在電話中向乙○○
    謊稱如欲辦理貸款，須先繳納手續費用3千6百元，致使乙○
    ○陷於錯誤，於95年12月27日，依指示前往金融機構匯款3
    千6 百元到甲○○上開帳戶內。事後因乙○○察覺有異，乃
    報警查獲上情。
二、案經乙○○告訴及新竹市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於偵查中證述之受騙情節大致相符，並有
    臺北富邦商業銀行函送之開戶基本資料、交易明細表及對帳
    單查詢表各 1件在卷可稽，足認被告自白與事實相符。又一
    般申請金融帳戶使用之手續，至為簡便，並不需要徵信，只
    須以自己之身分證件及印章，即可辦理，當無斥資向他人收
    購使用之必要，此為一般人應有之知識經驗。被告為智識正
    常之成年人，豈有可能不知詐欺集團收購上開帳戶，係為從
    事詐欺等財產犯罪之用？縱被告對該犯罪集團如何詐欺取財
    之時地、手法等具體事項，無全部認識，惟其提供帳戶供犯
    罪集團使用，對該犯罪集團施用詐術取財予以助力，其有幫
    助渠等實施詐欺取財犯罪之故意至明，而告訴人乙○○亦因
    此而受有損害。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌堪予認
    定。
二、被告甲○○基於幫助之故意，幫助前述詐欺集團詐取告訴人
    乙○○之財物，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項詐欺取財之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                        檢察官   周   俞   宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
