【裁判字號】    98,嘉簡,432
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第432號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第211號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度訴字第180號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後參個月內，向公庫支
付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○被訴頂替罪之犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載，證據欄並補充「被告甲○○於本院準備程序時之自
    白」。
二、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，犯
    罪之動機，出面頂替犯行，影響檢警單位偵辦案件之正確性
    ，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經
    此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，並於本案判
    決確定後3個月內，向公庫支付新臺幣2萬元（經被告於本院
    準備程序時當庭表示同意）。如未履行本判決所諭知之負擔
    情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告
    ，應併敘明。
三、至被告被訴偽證罪嫌部分，業據檢察官撤回起訴，應併敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第164條
    第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪法條全文：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
