【裁判字號】    98,交訴,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第八七０六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十月八日上午八
    時三十五分許，騎乘車牌CM2－176號重型機車，行經嘉義市
    ○○路與文化路口「噴水圓環」，並沿圓環行駛欲右轉同市
    ○○路時，本應注意該圓環內環車道禁行機車，其應遵守車
    道劃分規定行駛；又在市區道路行車時速不得超過五十公里
    ，而依當時天候為晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、亦
    無障礙物阻擋視線，並無不能注意之情事，詎其能注意，竟
    疏未注意遵守車道劃分及行車速度規定，以時速五、六十公
    里之高速違規行駛於圓環內環車道，適有告訴人甲○○騎乘
    車牌G98－972號重型機車，沿嘉義市○○路進入「噴水圓環
    」，亦行至該處，同疏未注意圓環路口應禮讓內環車道車輛
    先行，致二車不慎發生擦撞，造成告訴人甲○○當場人車倒
    地，並受有左膝近端脛骨平台骨折之傷害。詎被告乙○○駕
    駛上開動力交通工具肇事致告訴人甲○○受傷後，並未停車
    查看，且明知告訴人甲○○業已受傷，竟未施以必要之救護
    或報警處理，反另行基於肇事逃逸之故意，旋即駕車逃離現
    場（被告涉犯公共危險罪部分另由本院裁定逕以簡易判決處
    刑）。嗣經警據報後，調閱路口監視器逐一過濾可疑人車，
    始循線查悉上情。因認被告此部分涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○公共危險等案件，公訴意旨
    認被告上開部分係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年三月二十六日具狀撤回本件對於被告之
    過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀及嘉義市東區調解委員會
    調解筆錄影本各乙份附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  許進國
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
