【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第一七０號提存事件聲請
人所提存之提存物民國九十二年度甲類第四期中央政府建設公債
登錄債券（債券代號A92104，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還
。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國98年度裁全字第167號民
  事裁定，為擔保假扣押執行，提供92年度甲類第4期中央政府
  建設公債登錄債券（債券代號A92104，面額新臺幣100,000元
  ）為提存物，並以本院98年度存字第170號事件提存在案，茲
  因相對人已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1
  項之規定，聲請返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省嘉義
  市東區戶政事務所印鑑證明、本院98年度存字第170號提存書
  及本院98年度裁全字第167號裁定各1份為證，且經本院調取本
  院98年度存字第170號卷宗核閱無誤，堪信屬實。揆諸前開法
  條之規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許，爰
  裁定如主文。聲請人固併列乙○○為相對人，然乙○○並非本
  院98年度存字第170號提存事件之受擔保利益人，此觀諸上開
  提存書甚明，是聲請人列其為相對人，尚有誤會，併此指明。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
