【裁判字號】    98,嘉簡,472
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第472號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵鎚壹支及活動扳手壹支
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分補充「嘉義
    縣警察局竹崎分局扣押物品目錄表」。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查被告甲○○自承攜帶扣案
    之鐵鎚及活動扳手各1支行竊，而上揭物品，均屬金屬材質
    ，依社會一般觀念，均足以危害人之生命、身體，核屬兇器
    無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，所竊財物之價值
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，足見其深具悔意，雖誤蹈法
    網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用啟自
    新。至扣案之鐵鎚1支及活動扳手1支，均為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第7頁），爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
