【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正補充如下：
（一）犯罪事實部分
      甲○○所施用之第二級毒品含安非他命及甲基安非他命成
      分（此由尿液鑑定報告可知），故附件起訴書關於「甲基
      安非他命」之記載，均應更改為「安非他命及甲基安非他
      命」。
（二）證據部分
      本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
      及審理時之自白。
三、查海洛因、安非他命及甲基安非他命，分別為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一、二級毒品，
    是核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、安非他命及甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一施用行為同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命及甲基安非他
    命，同時觸犯第一級毒品罪及第二級毒品罪，應依刑法第五
    十五條想像競合犯之規定，從一較重之施用第一級毒品罪處
    斷。另查，被告有附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪、科刑
    與執行前案紀錄之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告有前述刑案執行紀錄、並曾因施用毒品
    經觀察勒戒執行完畢，猶未知警惕，於觀察勒戒執行完畢後
    五年內再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其
    犯罪之動機、目的、手段、其自陳國中肄業之智識程度、曾
    從事綁鋼筋工作及其自陳業已離婚、育有一名六歲女兒、由
    家中父母代為照料、經濟狀況小康之家庭狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、三百十
條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
