【裁判字號】    98,易,149
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第149號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第63號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○主觀上有預見某不詳真
    實身份自稱「許獅銘」之成年男子，收集金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼等資料，係為轉售詐欺集團供作詐欺等財產犯罪
    之用，而其發生又不違背其本意下，竟基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國（下同）97年間某日，在嘉義縣民雄鄉某處
    ，將其向中華郵政股份有限公司嘉義竹崎灣橋郵局所申請開
    設帳戶（局號：0000000、帳號：0000000）之存摺、提款卡
    、密碼等資料交付「許獅銘」，任由「許獅銘」將上開帳戶
    轉售詐欺集團供作財產犯罪使用。嗣上開帳戶即輾轉流入不
    詳詐欺集團手中，並由該集團某不詳成員在雅虎奇摩拍賣網
    站上，刊登標賣腳踏車之不實訊息，誘使甲○○下標購買，
    並因此陷於錯誤，於97年7月8日，依指示前往金融機構轉帳
    新台幣10000元到乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○事後察覺
    有異，乃報警查獲上情等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。又依刑事訴訟法第8條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第
    8 條前段、第303條第7款、第307條分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨所認被告幫助詐欺犯行，經核
    與臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第494號、98年度
    偵字第4361號聲請簡易判決處刑書所列之犯罪事實，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，應屬同一事件，且該案件業已
    於98年3月6日繫屬於臺灣板橋地方法院，而繫屬於本院之日
    期則為98年3月23日，此有前述聲請簡易判決處刑書影本、
    臺灣高等法院被告前案查註紀錄表各1份在卷可查。依上揭
    規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  林信旭
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
