【裁判字號】    98,嘉簡,355
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第355號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李淙.
上列被告因家庭暴力之毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第1853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟補充：被告甲○○與告訴人乙○○曾有同
    居關係，2人為家庭暴力防治法第3條第2款所定家庭成員。
二、查被告與告訴人曾有同居關係，2人為家庭暴力防治法第3條
    第2款所定之家庭成員，核被告毀損告訴人之物品，所為係
    犯刑法第354條之毀損他人物品罪，且屬家庭暴力防治法第2
    條第2款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、尚未
    與告訴人達成民事和解惟已對告訴人為部分賠償等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
