【裁判字號】    98,嘉簡,442
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第442號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告不識字之智識程度，貪圖小利而徒手竊取商店物品之
    犯罪手段、目的，雖其竊取之財物價值非高，然犯後態度不
    佳、欠缺法治觀念等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至公訴人於聲請簡易判
    決處刑時雖具體求處被告罰金五百元即新臺幣一萬五千元，
    ，惟本院審酌刑法第五十七條各款所臚列情事，且被告竊取
    之財物價值非高，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪
    之目的，檢察官之求刑稍屬過重。另本件齊普超市店長於偵
    查中雖已表示不願追究，只希望被告勿再犯之語，惟因被告
    犯後態度不佳，於警詢、檢察官偵訊時仍多飾詞狡賴，難認
    有真摯悔改之心而無再犯之虞，是本院審酌上情，認本件被
    告仍不宜宣告緩刑，均附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
