【裁判字號】    98,朴交簡,82
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度朴交簡字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第六九五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「係職業司機」，
    應補充為「受雇於慶壽養雞場，負責駕駛貨車將雞隻載送至
    各零售商、市場」、第四列「限制縣」應更正為「限制線」
    ；證據補充「被告於本院之自白、嘉義縣六腳鄉調解委員會
    調解筆錄、撤回告訴狀各一份」，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係慶壽養雞場司機，平日以駕駛貨車載送雞隻
    至零售商、市場為業，為從事駕駛業務之人，其因業務上之
    過失致被害人侯海水死亡，核其所為，係犯刑法第二百七十
    六條第二項之業務過失致死罪。又被告於處理事故員警到場
    時在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判，有嘉義縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，參
    以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於自首之
    要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告係以駕駛貨車為業，因其過失肇事致被害人死亡，造成被
    害人家屬心中莫名悲痛，並考量被告對其犯行坦承不諱，深
    具悔意，業與被害人家屬成立和解，賠償完畢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告前於八十二年間
    ，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣台北地方法院以八
    十二年度易緝字第八四號判決判處有期徒刑六月確定，因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法案件，經本院以八十二年
    度訴字第五號判決判處有期徒刑一年、六月確定，另因竊盜
    案件，再經本院以八十二年度易字第一九四號判決判處有期
    徒刑九月確定，上揭各罪經定應執行有期徒刑二年六月確定
    ，經入監執行後，於八十三年十月七日假釋付保護管束出監
    ，於八十四年十一月十八日假釋期滿執行完畢等情，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，是被告前因故意犯罪後，五年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於本院審理中
    深表悔悟，且係因一時疏忽未注意交通安全致罹刑典，尚非
    故觸刑章，並業與被害人家屬達成和解，賠付完畢，獲得被
    害人家屬原諒，被害人家屬並具狀表示希望給予被告機會予
    以緩刑，有調解筆錄、撤回告訴狀、呈報狀各一份存卷足參
    ，被告應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，復因被告身為
    職業駕駛人，交通法治觀念尚待加強，併予宣告緩刑期內付
    保護管束，用啟自新，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第二款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第2項
（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
