【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年3月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國85年8月17日向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，迄未清償，經原告於97年11月24日寄發存證
    信函催告其履行亦置之不理，為此依消費借貸之法律關係，
    請求被告連帶給付原告100萬元，並提出借據、名片等為證
    。
二、被告認諾原告之請求，對原告主張之事實及所提證物均無意
    見，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。又本件係本於被告認諾所為
    之判決，並應依民事訴訟法第389條第1項第1款規定，依職
    權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
