【裁判字號】    98,繼,80
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第80號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
 （一）戶籍謄本：王阿水、王楊束之最新戶籍謄本或除戶戶籍
       謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請；記事
       欄勿省略）。
 （二）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人（包括第一順位
       至第四順位之繼承人）之姓名及存歿狀態。
 （三）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（第四順位繼
       承人即被繼承人之內外祖父母）之書面通知（附受通知
       人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或存證信函暨回執）
       。如無法通知時，請說明理由（如：失蹤、出國）並檢
       具相關文件（如：失蹤人口報案證明、出入境證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445) 。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
