【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第72號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余道明律師
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國98年3月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段二九七地號，土地面積二五二
三點八四平方公尺所有權全部，土地上建物即建號七二號花蓮縣
吉安鄉○○路一０八之一號本國式鋼筋混擬土造一層，面積一七
一點一二平方公尺所有權全部移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國77年結婚，婚後育有張哲浩、張哲瑋
    二子，嗣因個性不合，於93年9月1日協議離婚，於財產分配
    方面，兩造於離婚協議書第1條第2項約定「夫妻原有之財產
    同意歸乙○○所有，雙方債務應歸乙○○所有」，意即兩造
    間離婚時將坐落花蓮縣吉安鄉○○段297地號，及其上建物
    建號72號（門牌為花蓮縣吉安鄉○○路108之1號）房屋（下
    稱系爭房地）及其上債務（即銀行貸款）均由原告所有及負
    擔，而離婚後原告與子女即居住於系爭房地上，且原告持續
    繳納貸款，惟被告遲不願意將系爭房地過戶至原告名下，為
    此爰依離婚協議書之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、離婚協議書、土地與
    建物登記謄本及繳納貸款單據為證，被告經合法通知（非公
    示送達），未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認
    原告主張之事實，復依原告所提上開證據，應認原告主張之
    事實為真實。從而，原告依離婚協議書之法律關係，請求被
    告就系爭房地移轉所有權登記，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
