【裁判字號】    98,交簡上,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度交簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年1月8
日97年度花交簡字第512 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第4426號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，事證明確，除依自首規定減
    輕其刑，並審酌被害人所受傷害，上訴人過失程度、犯後已
    承認犯行等一切情狀，援引刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情。經核認事用法俱無
    違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。並引用原審判決書記載之
    事實、理由及證據（如附件）。
二、本案上訴人嗣已與告訴人甲○○○達成和解，有花蓮縣吉安
    鄉調解委員會調解筆錄附卷可證。另告訴人亦具狀表明不再
    追究。查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認其經此偵、審程序
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
