【裁判字號】    98,交聲,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 97年10月6日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、查本件原處分業於97年10月6日合法送達於異議人甲○○之
    戶籍地址即花蓮縣壽豐鄉○○村○○街133巷1號，而由異議
    人本人收受送達等情，有送達證書附卷可稽。本件異議期間
    自送達翌日即97年10月7日起算20日，應於 97年10月26日屆
    滿，準此，異議人至遲應於97年10月26日前聲明異議，方屬
    合法。揆諸上開說明，異議人遲至 98年3月27日始具狀聲明
    異議，此有卷附聲明異議狀上本院收文章戳足稽，顯已逾越
    法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應
    將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
