【裁判字號】    98,玉易,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度玉易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2594號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改簽分適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6月13日至94年7月15
    日間之某日，在不詳地點，拾得甲○○所持有且遺失之支票
    （由任志強所簽發，付款人花蓮第二信用合作社、面額新臺
    幣9,900元、票載發票日94年7月15日、票號018890號）1 張
    ，竟意圖為自己不法之所有，易持有為所有而侵占入己，嗣
    其上揭支票轉讓予不知情之詹俊鴻，詹俊鴻再轉讓予不知情
    之林先傑，林先傑再轉讓予不知情之謝秋雲，謝秋雲再轉讓
    予不知情之鍾國慶，鍾國慶再轉讓予不知情之鄭寶珠，鄭寶
    珠於94年7月15 日持向花蓮區中小企業銀行玉里分行提示，
    因該支票已掛失而遭拒絕承兌，嗣經臺灣票據交換所花蓮縣
    分所函警循線查獲，而認被告涉犯刑法第337 條侵占遺失物
    罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有
    明文。
三、查94年2月2日修正公布之刑法，依刑法施行法第10條之1 規
    定，已於本件被告行為後之95年7月1日生效施行，關於新舊
    法之比較適用，應依刑法第2條第1項「按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則
    ，以為比較決定。依修正前刑法第80條第1項第5款規定，法
    定刑為拘役或罰金者，其追訴權時效期間為1 年，修正後之
    刑法第80條第1項第4款則規定：「犯最重本刑為1 年未滿有
    期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年」。本件聲請簡易判決意
    旨認被告涉犯之刑法第337條之罪，其法定刑為銀元500元以
    下罰金，經比較新舊法結果，認適用新法之規定，其追訴權
    時效期間較長，對被告較為不利，故應依刑法第2條第1項前
    段之規定，適用修正前刑法第80條第1項第5款關於追訴權時
    效期間之規定，合先敘明。
四、按侵占罪為即成犯，一旦侵占入己，犯罪即告成立，是本件
    不論被告係於94年6月13日至94年7月15日間之何日侵占他人
    之遺失物，縱依最不利被告之犯行時間之認定，至遲於95年
    7月15日止，均已逾修正前刑法第80條第1項第5款之1年追訴
    權時效期間，而員警於97年3月27 日查獲被告，且檢察官開
    始偵查日為97年5月26 日，此有被告警詢筆錄、花蓮縣警察
    局玉里分局刑事案件報告書上所蓋之主任檢察官戳章所顯示
    之日期在卷可稽，是本件之追訴權時效顯已完成。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302第2款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
