【裁判字號】    98,玉交簡,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月18日14時許，在花蓮縣卓溪鄉古風村
    石平9之2號飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，猶於同日17時許，騎乘車牌號碼K55－655號機車，至花蓮
    縣卓溪鄉古風村崙天派出所找其先生王寶恩，經崙天派出所
    值班警員林國銘發覺甲○○渾身酒味，林國銘遂依法執行勤
    務欲對甲○○實施酒測，甲○○竟當場辱罵依法執行職務之
    警員林國銘「王八蛋警察、爛警察」等語，並摑林國銘二巴
    掌，而對執行職務之公務員施強暴行為。嗣於同日18時43分
    許，經警測試其呼氣酒精濃度含量為每公升0.55毫克。案經
    被害人林國銘訴由花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承
    不諱，核與被害人林國銘指訴及證人劉國福、那明廉於警詢
    中證述情節相符，復有呼氣酒精測試值表、測試觀察紀錄表
    、花蓮縣警察局查獲公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表、花蓮縣警察局玉里分局偵查佐許興邦之偵查報告附卷
    可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪、第14
    0條第1項前段侮辱公務員罪、第135條第1項對於公務員依法
    執行職務時施強暴罪。被告所犯三罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，
    早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒
    後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公
    眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並對執行職務之公務員辱罵、施暴，妨害
    公務之執行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第140條第1項前段、第135條第1項、第51條第6款、
    第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
