【裁判字號】    98,花交簡,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月2日晚間，飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼5GH－999號機車，沿臺
    九丙線公路由南往北行駛，於同日19時許，行經花蓮縣吉安
    鄉○○路與南海四街口時，因行車不穩，為警攔檢，發見其
    渾身酒氣，於同日19時12分測試其呼氣酒精濃度含量為每公
    升0.79毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    告呼氣酒精測定值表單（序號021192、案號22）、花蓮縣警
    察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
