【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第15號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。緩刑肆年，緩刑期間
付保護管束，並應依執行檢察官之命令，完成戒癮治療之處遇措
施。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○係
    於民國98年10月14日，在花蓮縣新城鄉○○路 1號住處，施
    用第一級毒品海洛因之事實，業據被告於本院供述明確外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，乃經檢察官為不起訴處分後，復
    於94年因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其再犯本案犯
    行，顯然其意志力薄弱，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開
    前案紀錄表可參，其於犯罪後坦承犯行，並表示小孩剛出生
    ，配偶為大陸人士，無法工作，希望判決以美沙冬替代療法
    治療，本院認被告既有心戒除毒癮，為促使其徹底戒除吸毒
    惡習，並鼓勵其自新，認上開對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑 4年，緩刑期間交付保護管束，被告
    並應依執行檢察官命令，完成戒癮治療之處遇措施，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第74條第1項第1款、第2項第6款、第93條第1項第
    2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
