【裁判字號】    98,易,63
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官孫源志
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第134號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實就被害人乙
    ○○部分業據蒞庭檢察官當庭減縮；以及證據部分補充「被
    告於本院審理時之自白、證人甲○○於本院審理時之證詞」
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足認其素行尚稱良好
    ，本件應係因一時失慮致罹刑典，且犯罪後已坦承犯行，被
    害人亦當庭表示願意原諒被告，有本院98年3月30 日審判筆
    錄1 份在卷可按，本院認經此偵審程序之進行及罪刑宣告之
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第310條之1
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
