【裁判字號】    98,交他,7
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           98年度交他字第7號
異  議  人  陳麗
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局民國97年1月20日花警交字第P00000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人陳麗因於民國97年1 月20日14時40分，
    因駕駛車牌號碼3651-SN 自用小客車行經花蓮縣吉安鄉○○
    路宜昌農會前因未繫安全帶，經花蓮縣警察局吉安分局員警
    攔檢，並填掣花蓮縣警察局97年1月20日花警交字第P000000
    00號號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人不服，就
    上開違規違反道路交通管理事件通知單向本院提出異議。惟
    該通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，
    異議人對之聲明異議，已難謂合法。本件異議人上開交通違
    規事件，尚未經裁決，有交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站回覆本院北監花四字第0980002781號函在卷可查，是
    以，異議人未經裁決而聲明異議，揆諸前揭說明，尚非法之
    所許，且無從補正，應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
