【裁判字號】    98,易,35
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之供述。
    (二)告訴人黃步蟾於檢察官偵查中及本院審理時之證述。
    (三)證人乙○○於檢察官偵查中之證述。
三、理由：
    本件被告未提出任何有利之證據得供調查。另被告爭執告訴
    人於案發當天有錄音，應可由錄音帶證明其未為辱罵之行為
    等語，然上開錄音帶告訴人固無法提出，但本件既已由在場
    之證人即案發當天在現場之警員乙○○於檢察官偵查中具結
    證述確有聽見被告辱罵之字眼等語，上開證人與被告間並無
    仇隙，衡情當無冒偽證之責任陷害被告之必要，再由被告審
    理期間對公訴人情緒化用語的表現，已顯示其激動時口不擇
    言之人格特徵，足認證人黃步蟾、乙○○之證述應屬真實，
    附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
