【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減丙字第243 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之罪，減刑為如附表編號二所載，與附表
所列不應減刑之編號一犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
又所犯附表編號三之罪，減刑為如附表編號三所載，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯附表編號四之
罪，減刑為如附表編號四所載，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條
    例等罪，經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。受刑
    人所犯附表編號二至四之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附
    表一不應減刑之犯罪所處之刑與附表二應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。並就受刑人於裁判確定前所犯如
    附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑與附表二應減刑之犯罪
    所處之刑，應依刑法第50條及修正前刑法第51條5 款之規定
    合併執行及定其應執行之刑。另受刑人所犯附表編號一至三
    之罪而宣告之沒收，因非屬得聲請減刑之範圍，爰仍予維持
    不變，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8 條
    第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
