【裁判字號】    98,花交簡,104
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    之時間原為「民國97年9月12日11時許」更正為「民國97年9
    月12日13時40分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告於94年間曾因酒後駕駛動力交通工具，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第2009號緩起訴處分確
    定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，顯見被告已有酒後駕駛之前科紀錄，而本次竟仍不
    思悔改，於服用酒類達不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，查獲後抽血檢驗酒精濃度換算其呼氣酒精濃
    度更高達每公升達1.29毫克，惟兼衡其犯後已於警詢時坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
