【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第361號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因過失傷害案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
侵權行為損害賠償事件，本院刑事庭裁定（97年度花交簡附民字
第16號）移送前來，本院於中華民國98年3月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾萬玖仟伍佰柒拾壹元，及自民國九十
七年八月六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣參拾萬玖仟伍佰柒拾壹元預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告原起訴請求被告給付新臺幣（下同）600,000元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年百分之5計算之利
    息，嗣於訴狀送達後，本院審理時減縮聲明為被告應給付原
    告309,571元（醫療費用減縮為38,268元；機車修理費20,03
    0元捨棄；不能工作損失減縮為255,503元）及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第255條第1項第
    3款之規定，應予准許。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國97年3月2日晚間9時20分許，駕駛車號K2-2631號
    自小客車，沿花蓮市○○路由東往西行駛，行經該路與富國
    路交叉口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟仍疏於注意即逕行左轉，因而撞
    及由原告所駕駛沿中山路由西往東行駛之車號HEF-797號機
    車，致原告受有左側遠端橈骨粉碎性骨折、左側胸壁挫傷、
    左側肋骨閉鎖性骨折、左腳踝扭傷、右膝挫傷等傷害，被告
    為無照駕駛，且汽車亦無保險，其自應負損害賠償責任。
(二)原告因本件車禍所得請求之費用計有：
  (1)醫療費用：38,268元。
  (2)中醫、國術館費用：15,800元
  (3)減少工作收入：原告受傷前從事廚師、清潔雜工工作，月入
    35,000元，因本件車禍從97年3月2日至97年10月11日無法工
    作，共損失255,503元（計算式：35,000×7＝245,000；35,
    000÷30＝1,167；1,167×9＝10,503；245,000＋10,503＝2
    55,503）。
(三)爰依侵權行為法則提起本訴，並聲明：1.被告應給付原告30
    9,571元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)原告起訴主張之傷害事實，業據其提出臺華國術館損傷接骨
    治療證明書、慈濟醫院診斷證明書、醫療費用收據、在職證
    明書、扣繳憑單等件為證，且經本院依職權調取本院97年度
    花交簡字第308號刑事卷宗查明屬實，又被告對原告主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實。綜上，堪信
    原告主張之事實為真正。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力，或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段及第193條第1項前段分別定有明文。
    本件原告所受前開傷害，既係因被告不法侵害行為所致，則
    原告所受傷害與被告不法侵害行為間，即有相當因果關係，
    從而，原告依據侵權行為法律關係，請求被告負財產上之損
    害賠償責任，自屬有據。
五、從而，原告依據侵權行為法則，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額與及自起訴狀繕本送達翌日即97年8月6日起至清
    償日止，按週年5%計算之利息利息，為有理由，應予准許。
    本件係所命給付未逾50萬元之判決，就原告勝訴部分，應依
    職權宣告假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
