【裁判字號】    98,花簡,350
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第350號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
八卦網壹件、白色飼料袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國 98年2月15日22時30
    分許，在花蓮縣壽豐鄉○○路45號立川漁場旁魚池，以自備
    之八卦網1件，竊取乙○○所有之吳郭魚 25條 (約價新台幣
    750元)，並將吳郭魚裝在自備之白色飼料袋內，並放置於其
    所騎乘之車號N3F-98 2號普通重型機車前腳踏板上，正欲逃
    逸之際，經巡邏警員於同日23時10分許，在花蓮縣壽豐鄉○
    ○路45號立川漁場旁魚池道路上，因見甲○○形跡可疑而加
    以盤查，始查知上情，並扣得其所有供行竊所用之八卦網 1
    件及白色飼料袋 1個。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人
    即被害人乙○○於警詢中證述在卷，復有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單及現場圖各 1紙、現場及贓物照片10張在卷
    可資佐證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行普通，其犯罪之動機、手段，所得財物價值非鉅，犯後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案八卦網1件及白色飼料袋1個
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，均依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第 41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
