【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第245號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國98年3月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段四、五地號土地上如附
圖所示Β（占用慶豐段五地號，面積二二二平方公尺）、Β２（
占用慶豐段四地號，面積二十八平方公尺）之地上物拆除，並將
該部分土地返還予原告，並應給付原告如附表所示之使用費。
被告乙○○應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段五地號土地上如附圖所
示Ａ（面積九十二平方公尺）、Α１（面積一四二平方公尺）之
地上物拆除，並將該部分土地返還予原告，並應給付原告如附表
所示之使用費。
前二項履行期間為參個月。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：坐落花蓮縣吉安鄉○○段4、5地號土地（下
    稱系爭土地）為國有土地，原告係管理機關，被告甲○○、
    乙○○無合法權源，竟分別占用如附表所示B、B2、A、A1部
    分土地，爰依民法第767條規定，請求被告二人拆除系爭土
    地上占用之地上物，將所占用系爭土地返還原告。又被告二
    人無權占有系爭土地，係無法律上之原因而受利益，且致原
    告受有相當於租金之損害，爰依民法第179條規定，請求被
    告分別給付如附表所示之使用費等語。並聲明：如主文第1
    、2項所示。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未以書
    狀為何聲明或陳述。被告乙○○則稱願意自行拆除等語。
三、原告主張系爭土地為臺灣國有，系爭建物則為被告所有，被
    告無權占有系爭土地，有原告所提出土地登記謄本為證，及
    經本院會同花蓮縣花蓮地政事務所人員現場勘驗測量屬實，
    並製有勘驗筆錄、相片8幀及複丈成果圖在卷可稽（分見本
    院卷第43-1-48頁、第60頁），且為被告乙○○所不爭執。
    而被告甲○○經本院合法通知，無正當理由不到庭，亦未提
    出書狀爭執，應視同自認，應堪信原告之主張為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條定有明文。原告主張系爭土地為其所有，被告
    二人所有之系爭建物無權占有系爭土地，被告二人既未能舉
    證證明其占有有何法律上之正當權源，是以原告依上開規定
    ，請求被告甲○○將坐落系爭土地如附圖所示B、B2部分之
    地上物；被告乙○○將坐落系爭土地如附圖所示A、A1部分
    地上物拆除，並將土地交還原告，即屬有據，應予准許。
五、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條定有明文；又無權占有他人土地，可能獲
    得相當租金之不當得利，此為社會通常觀念，此有最高法院
    61年台上字第1695號判例意旨足資參照。被告二人無權占用
    系爭土地已如前述，則原告依上開規定分別請求被告給付如
    附表所示之使用費，為有理由，均應予准許。
六、末按判決所命之給付，其性質非長時間不能履行，或斟酌被
    告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履行
    期間或命分期給付。經原告同意者，亦同。民事訴訟法第39
    6條第1項定有明文。本院斟酌被告占用系爭土地建築房屋，
    其拆除房屋並交還土地非長時間不能履行，爰依法酌定履行
    期間為3個月，以資兼顧被告之利益。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，核與判決結
    果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
