【裁判字號】    98,花簡,352
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第352號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
釣魚線壹捲、膠帶壹捲均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月5日13時10分
    許，在花蓮縣花蓮市○○ ○○街115號某廟中，利用釣魚線及
    膠帶，著手竊取該廟所有之香油錢時，旋為警發覺查獲而未
    遂。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○偵查中供陳不諱，核
    與被害廟宇之人員甲○○指陳之情節相符，並有被告遭扣案
    之釣魚線及膠帶各1捲佐證，被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法
    第 25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告素行欠端，正值青
    年，不思正途工作，行竊香油錢，其犯罪之動機、手段，犯
    後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案釣魚線及膠帶各 1捲，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告陳明，均依法宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第 38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
