【裁判字號】    98,花簡,347
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機參台（含IC板參片）、現金參仟貳佰參拾元均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟基於同一之包括犯意，自民國96年某日起，在其花蓮縣
    秀林鄉文蘭村文蘭27號經營一般公眾得出入之「美妹商號」
    附設卡拉OK店內，擺設電子遊戲機具「大鷹王小瑪莉」、「
    魔法球小瑪莉」、「東北新幹線麻將」各 1台，供不特定客
    人投幣把玩，嗣於 98年1月20日14時30分許，經警據報在上
    址查獲，當場扣得上開電子遊戲機具3台（含IC片3片）、現
    金新台幣（下同）3230元。案經花蓮縣警察局吉安分局報請
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）花
    蓮縣警察局吉安分局銅門派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、本署扣押物清單、代保管條、花蓮縣政府營
    利事業登記證各1份。（三）現場查獲翻拍照片 14張。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯同條例第22條之罪。被告雖自96年某日起至 98年1月20日
    被查獲時止持續經營，然其所犯未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，仍屬單純一罪
    。爰審酌被告素行尚佳，擺設電子遊戲機之規模、期間，及
    其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機3台（含IC板3片）及現金3230元，均係被告
    所有供本件犯罪所用之物，已據其供明在卷，依刑法第38條
    第1項第2款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第 1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第 41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
