【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣花蓮地方法院97年度
玉交簡字第135 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執撤緩字第
15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣花蓮地方法院於民國97年11月3 日以97年度玉交簡字第13
    5號（臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第4347 號），判
    處拘役50日，緩刑2年，於97年11月23 日確定在案。受刑人
    竟於前案判決後緩刑期前之97年11月4 日再犯公共危險罪，
    經臺灣花蓮地方法院於98年1月9日以98年度玉交簡字第1 號
    判處有期徒刑2 月確定。核該受刑人係因同一犯罪而故犯，
    足認受刑人並非一時失慮，原宣告之緩刑顯難收預期效果，
    已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度玉
    交簡字第135號刑事判決判處拘役50日，緩刑2年，於97年11
    月23日確定在案，緩刑期間自97年11月23日起算2 年。詎受
    刑人於緩刑期前即前案判決後之97年11月4 日復故意犯同一
    公共危險罪，經本院以98年度玉交簡字第1 號刑事判決判處
    有期徒刑2 月確定等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開
    判決書2 件在卷可稽。是本件受刑人於前案判決後緩刑期前
    復故意犯同一公共危險罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核
    與刑法第75條之1第1項第1 款之規定相符，聲請人之聲請核
    屬正當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
