【裁判字號】    98,花簡,353
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第353號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯竊盜罪，經本院以93年度易字第78號判處有期徒
    刑1年，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以93年度上易字第141號
    判決上訴駁回確定，於民國 96年4月21日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經依裁定送強制戒治，於 95年5月19日釋放出
    監，由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    34、35號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    毒品之犯意，於 98年1月17日上午10時許，在花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○路428巷6號住處，施用第二級毒品安非他命一次
    。於同日17時10分許，在上址為警緝獲，嗣經其同意採尿送
    驗，呈安非他命類陽性反應。案經花蓮縣警察局吉安分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。（二）偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號Ｚ000000000
    ）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1份。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒治及
    科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
