【裁判字號】    98,花簡,363
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第363號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
即賭博性電子遊戲機「滿貫大亨麻將」壹台（含IC板壹塊）、機
具內賭資新台幣陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條規定論處。爰審酌：被告開
    設檳榔攤擺放電子遊戲機，所為將破壞社會善良風氣，前已
    曾因違反電子遊戲場業管理條例案件經判處罪刑，以及被告
    犯罪之動機、目的、手段、擺放機台僅1 台、所生危害程度
    不重，並參酌被告之品行、智識程度與犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻將」1 台（含IC板壹塊
    ）及機具內之賭資660 元，分別係當場查獲之賭博器具與在
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
