【裁判字號】    98,交簡,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
188 號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，應給付甲○
○新臺幣參萬陸仟元，自民國九十八年四月三十日起至全部清償
日止，第一期於九十八年四月三十日給付新臺幣壹萬元，其餘五
期於次月三十日起每月三十日各給付新臺幣伍仟元，最後一期給
付新臺幣壹仟元，迄全部清償為止，如有一期未履行，視為全部
到期；並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充、更
    正為「乙○○於民國97年9月21日晚上9時43分許，駕駛車牌
    號碼3226─MK號自小客車，沿花蓮縣新城鄉○○街由東往西
    方向行駛，其行車時原應注意車前狀況，並讓幹道車先行。
    而當時天氣晴，夜間有照明，且路面鋪設柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，行經同街與北埔路交岔路口時，未暫停先讓幹道車先行
    ，撞及沿北埔路由南向北方向行駛，由甲○○騎乘車牌號碼
    PQB─696號之重型機車，致使甲○○倒地受有右膝挫傷腫痛
    之傷害。乙○○事故發生後，竟另基於肇事遺棄之犯意，未
    對甲○○採取必要救護措施，下車查看後，隨即以上班為由
    駕駛上開自小客車逃離現場。嗣經甲○○提出告訴，而循線
    查知上情。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪及
    第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪，顯係犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例及傷害之前科（不構成累犯）因過失肇致本件事故
    ，然其於肇事後未留在現場照護傷患，反而駕車逃逸，殊屬
    不該，惟犯後終於本院審理時坦承犯行，且與告訴人甲○○
    達成和解等一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    因一時疏失復未留在現場處理，致涉本案犯行，犯罪情節尚
    屬輕微，且其犯後於本院審理時坦承犯行，與告訴人和解，
    其經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依同
    法第74條第2項第5款規定命其於緩刑期間內向執行機關指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務120 小時。
    另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩
    刑目的。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2項第3款亦定有明文。本件被告與告訴人業於98年 3月30
    日當庭達成和解，和解金額為新臺幣（下同）36,000元，被
    告同意分期付款，自98年4 月30日起至全部清償日止，第一
    期於98年4月30日給付10,000元，其餘5期於次月30日起每月
    30日各給付5,000元，最後一期給付新臺幣1,000元，迄全部
    清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。為確保被告能
    如期支付分期款項，並使被告知所警惕，爰諭知被告如主文
    所示之負擔。另依刑法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑
    之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第284條第1項、第185條之4、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第3款、第5款、第93條第1項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
