【裁判字號】    97,花簡,1417
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1417號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品「稻香紅標米酒」玖
拾捌瓶均沒收。
    事  實
一、甲○○係址設花蓮縣吉安鄉○○村○○路208 號「三上便利
    商店」(又名三上超級商行)之負責人，其明知「米酒及圖」
    之商標名稱或圖樣，係台灣菸酒股份有限公司（下簡稱台灣
    菸酒公司）向經濟部智慧財產局申請為商標註冊登記，指定
    使用於商標法施行細則商品及服務分類表所定第33類之酒類
    商品上，且在專用期間內，為他人享有商標專用權之商標圖
    樣，未經商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類
    似商品，使用相同或近似之商標圖樣，竟未經許可，於民國
    97年9月12日10 時許，意圖販賣假冒上開商標之偽冒稻香紅
    標米酒 (300ML)予不特定人而在該商店倉庫樓梯下陳列偽冒
    之稻香紅標米酒。嗣經海岸巡防總局東部地區巡防人員會同
    花蓮縣府人員查獲，並扣得上開仿冒米酒98瓶。
二、案經台灣菸酒股份有限公司告訴代理人乙○○告訴及海岸巡
    防總局東部地區巡防局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、被告甲○○固坦承有於上揭時、地將偽冒之稻香紅標米酒放
    置於其商店，惟矢口否認知悉上開稻香紅標米酒係仿冒品之
    情事，辯稱上開稻香紅標米酒係因案外人吳文雄積欠伊債務
    ，而以上開米酒抵債，又因吳文雄平日即以販賣酒類為業，
    伊更不知用以抵債之米酒為商標法第81條所稱之偽冒商品云
    云。經查：
    (一)上開「米酒及圖」之商標名稱或圖樣，係台灣菸酒股份
        有限公司依法向我國經濟部智慧財產局申請註冊，而取
        得至103年7月15日止，指定使用於商品及服務分類表第
        33類米酒之商標專用權，此有卷附經濟部中央標準局商
        標註冊證（註冊號數00000000號）為憑。又扣案89瓶酒
        類商品經以理化數據、外觀判定、口感判定等檢驗後認
        扣案酒類與當日生產留樣存查之酒類產品之樣品酸度及
        透明度、標籤紙顏辨視度、製造日期標示、口感及風味
        分析均有明顯之差異性，有台灣菸酒公司花蓮酒廠檢送
        之檢驗報告書1紙及紅標米酒真品與仿冒品差異圖1份在
        卷憑（詳見警詢卷第11至12頁、16 頁)，堪認被告所陳
        列之稻香紅標米酒確屬仿冒品無誤。
    (二)再查，被告於警詢時陳稱：「 (問：本隊與花蓮縣政府
        菸酒管理科於97年9月12日10 時，於「三上平價商行」
        (花蓮縣吉安鄉○○路206 號)查獲到仿冒臺灣菸酒公司
        生產之300ML紅標米酒共計98瓶，為何人所有?) 放在我
        店裡的，我買來賣的。」 (詳見警詢卷第2頁)等語，又
        證人乙○○於檢察官偵查中證稱：「 (問：真品和仿品
        有何不同?)外觀就看的出來，商標幾乎一樣，但顏色的
        深淺有差異。」、「 (問：貴公司是否有特殊的鋪貨管
        道?)  我們賣的話都要有客戶證，可以用批發價給他，
        本件被告也是我們的盤商，可能是因為他貪便宜所以跟
        別人買比較便宜。本件我也有參與，一看就知道是假的
        ，查緝隊一看也知道，依常理判斷被告也賣很多年了，
        他應該知道。」等語 (詳見偵查卷第11頁至12 頁)，質
        之被告於警詢時另自承：「．．．我總共跟他搬4 箱外
        加3瓶紅標米酒．．．，，因為我有試喝1瓶紅標米酒並
        無異樣，．．．」等語，於偵查中復陳稱：「我賣的酒
        種類不少」等語，則被告經營便利商店時間非短，平時
        即有販賣酒類商品之情形，對真品稻香紅標米酒之外觀
        本應有所認識，且被告主觀上倘非就該酒類來源與是否
        真品有所懷疑，又何需於販賣前先行試喝確認品質無虞
        ？益見被告確實明知上開稻香紅標米酒係仿冒無訛。綜
        上所述，被告諉稱不知係仿冒商品云云，乃係事後卸飾
        之詞，自不足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
        ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列罪。至公訴人認被告係犯該法同條前段之販賣仿
    冒商標商品罪嫌，然訊據被告否認有販賣之事實，而依全案
    卷證亦無積極證據足佐被告已有販賣上揭酒類予他人之行為
    ，是公訴人認被告係犯販賣仿冒商標商品罪嫌，容有誤會，
    惟被告意圖販賣而陳列部份因與起訴之基本社會事實同一，
    本院自得依法變更法條。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其犯罪之
    動機、目的，其生活狀況及智識程度，其意圖以販賣仿冒商
    標商品之方式賺取錢財，顯未尊重他人商標專用權，欠缺保
    護智慧財產權之觀念，以及被告行為對商標權人之商譽及潛
    在市場收益之影響，暨被告雖係初犯，惟犯後矢口否認犯行
    ，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒商標商品「稻香紅
    標米酒」98瓶，不問屬於犯人與否，均依商標法第83條之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第300 條，商
    標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
