【裁判字號】    98,花簡,366
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3794號），本院認不宜以簡易判決處刑改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造甲○○國民身分證壹張沒收；又
共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造甲○○國民身分證及健保卡各
壹張、偽造之甲○○印章壹枚、手機壹支及附表所示偽造之署押
及印文均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之偽造之甲○○國民身分證及健保卡各壹張
、偽造之甲○○印章壹枚、手機壹支及附表所示偽造之署押及印
文均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○與姓名年籍不詳，綽號「安哥」之成年男子意圖冒用
    甲○○身分以向銀行申請帳戶使用，兩人共同基於偽造公印
    文、行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書及行使偽造私
    文書之犯意聯絡，由乙○○於民國97年 7月底某日，提供其
    大頭照光碟予「安哥」，再由「安哥」以其所提供之大頭照
    光碟用以偽造甲○○之國民身分證及健保卡，並於偽造之甲
    ○○國民身分證上偽造「內政部印」之公印文，且偽刻甲○
    ○之印章1枚後，將偽造之上開證件、印章及聯絡用之手機1
    支（內含SIM卡1張）均寄予乙○○，足以生損害於戶政機關
    、中央健康保險局對於國民身分證、健保卡管理之正確性及
    甲○○。乙○○即於97年8月6日上午10時20分，在花蓮縣花
    蓮市○○路 163號國泰世華商業銀行花蓮分行，持偽造之甲
    ○○國民身分證、健保卡（其上照片均為乙○○）及印章，
    向該行行員林仁祥謊稱其係甲○○本人，欲開設帳戶，並於
    國泰世華商業銀行印鑑卡及存款開戶申請書上填寫通訊處、
    電話號碼等資料，並偽造甲○○之簽名及蓋用偽造之甲○○
    印章（偽造之署押及印文詳如附表所示）而偽造私文書後，
    連同偽造之國民身分證、健保卡交給林仁祥加以行使，足生
    損害於戶政機關、中央健康保險局對於國民身分證、健保卡
    管理之正確性、甲○○及國泰世華商業銀行就存戶開戶資料
    之正確性，幸經林仁祥發現乙○○所持之國民身分證及健保
    卡係偽造而報警處理，經警方當場查獲，並扣得上開手機 1
    支、偽造之甲○○國民身分證、健保卡各 1張及偽造之甲○
    ○印章 1枚（蒞庭檢察官已當庭將變造之甲○○國民身分證
    及健保卡部分之犯罪事實更正為偽造之甲○○國民身分證及
    健保卡，並減縮詐欺得利未遂部分之犯罪事實及法條）。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)告訴人甲○○、證人林仁祥於警詢之證述。
    (三)扣案之手機1支、偽造之甲○○國民身分證、健保卡各1張
      、偽造之甲○○印章 1枚、卷附被告所偽造之國泰世華商
      業銀行印鑑卡及存款開戶申請書各1張。
    (四)查獲時所拍攝之照片2張、證人甲○○之國民身分證影本1
      份。
三、按國民身分證原屬刑法第212條之特種文書，而戶籍法於 97
    年5月28日增訂公布第 75條，該條第1項、第2項規定：「意
    圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
    於公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者
    ，亦同。」依其內容，關於偽造國民身分證及行使偽造國民
    身分證部分，應屬刑法第 212條及刑法第216條、第212條之
    特別規定，依特別法優於普通法原則，應論以戶籍法第75條
    第1項、第2項之罪。又刑法第218條第1項之偽造公印文罪，
    並未修正，且與戶籍法第 75條第1項之構成要件不同，自難
    謂戶籍法第 75條第1項係刑法第218條第1項之特別法。而偽
    造公印或公印文，刑法第 218條既有獨立處罰規定，且較戶
    籍法第 75條第1項規定之處罰為重，則於偽造國民身分證同
    時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第 75條第1項之
    罪，而置刑法第218條第1項處刑較重之罪於不問（釋字第82
    號解釋參照）。查本案偽造之甲○○國民身分證上之「內政
    部印」之印文，係用以表明公務主體之同一性，而為內政部
    於職務上所使用之印信，核屬公印。是以被告偽造甲○○國
    民身分證之行為，係犯戶籍法第 75條第1項之偽造國民身分
    證及刑法第218條第1項之偽造公印文罪；被告偽造甲○○之
    國民身分證、健保卡及印章後，於國泰世華商業銀行印鑑卡
    及存款開戶申請書上偽造甲○○之簽名及蓋用偽造之甲○○
    印章後，連同偽造之甲○○國民身分證、健保卡交給國泰世
    華商業銀行行員而加以行使之行為，係犯刑法第 216條、第
    210條行使偽造私文書罪、刑法第 216條、第212條行使偽造
    特種文書罪及戶籍法第 75條第2項之行使偽造國民身分證罪
    。
    被告就上開犯行，與安哥有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。被告偽造印章、署押、印文之行為，係偽造私文書之階
    段行為，而偽造國民身分證、特種文書及偽造私文書之低度
    行為，復為其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    以一行為同時觸犯偽造公印文及偽造國民身分證二罪，應依
    刑法第55條之規定，從一重之偽造公印文罪論處。檢察官雖
    未就被告所犯偽造公印文罪起訴，惟此部分犯行與已經起訴
    之偽造國民身分證間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審理。又被告以一行為同時觸犯行使偽造國民身
    分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書，亦應依刑法第
    55條之規定，從一重之行使偽造私文書處斷。被告所犯偽造
    公印文及行使偽造私文書二罪，犯意各別，罪名亦殊，應分
    論併罰。爰審酌被告因一時貪念而犯下本案，其犯罪之動機
    、其所偽造之國民身分證及健保卡乃一般日常生活辨識身分
    之重要證件，對於各該機關核發證照之管制作業及被害人邱
    騰本之權益影響至鉅、犯罪之手段，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行刑，以示懲儆。
四、扣案之偽造之甲○○國民身分證、健保卡各1張及手機1支，
    係被告犯罪所用之物，且為共犯安哥所有，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。扣案被告偽造之甲○○印章 1枚及附
    表所示偽造之甲○○署押及印文，均係偽造之印章、印文及
    署押，均依刑法第 219條規定宣告沒收。至被告所偽造之上
    開印鑑卡及存款開戶申請書，因被告已將之交付予國泰世華
    商業銀行，非屬被告及共犯安哥所有，故不得宣告沒收，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項，戶籍法第75條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第28條、第210條、第212條、第2
    16條、第218條、第55條、第41條第1項前段、第 51條第5款
    、第 219條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附表：
┌─┬───────────┬──────────────┐
│  │偽造之私文書          │偽造之署押及印文            │
├─┼───────────┼──────────────┤
│一│國泰世華商業銀行印鑑卡│於開戶人簽名欄上偽造之甲○○│
│  │                      │署押及在印鑑樣式欄偽造之邱騰│
│  │                      │北印文各1枚。               │
├─┼───────────┼──────────────┤
│二│存款開戶申請書        │於申請人簽章欄及申請人（即存│
│  │                      │戶）簽名蓋章欄上偽造之甲○○│
│  │                      │署押及印文各2枚             │
└─┴───────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪之法律條文：
戶籍法第75條第1、2項：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條：
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
