【裁判字號】    98,玉交簡,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 98年1月22日20時許，在花蓮縣玉里鎮泰昌里
    北平6之2號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於當日20時10分許，騎乘車號 5GM-730號普通
    重型機車外出。嗣於同日20時35分，在花蓮縣玉里鎮○○街
    與新興街交岔路口，經警攔檢，測試其呼氣之酒精濃度為每
    公升0.60毫克。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。而所謂「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由
    執行之主管機關制訂一個明確之標準，作為執行依據。經查
    ：本法之主管機關法務部於88年 5月10日邀集相關機關就「
    不能安全駕駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部88年5月18日法八八檢字第○○一六六九號函可參。
    上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自承
    在卷，並有酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、測試觀察記錄表、簡易測試記錄表各 1
    紙附卷可按。被告於偵查中雖稱：酒後對騎車無影響云云，
    然查被告為警測得呼氣之酒精濃度為每公升0.60毫克，超過
    每公升0.55毫克，被告仍騎乘普通重型機車外出，且為警查
    獲時，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、含糊
    不清、呆滯木僵等情狀，其駕駛之注意力及判斷力均已受影
    響，行為已發生抽象之危險，被告前揭所辯，尚不足採。被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
