【裁判字號】    98,花簡,348
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第348號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案機具「虎豹王二代水果盤」壹台（含IC板壹塊）及賭金新臺
幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟基於同一之包括犯意，自民國97年農曆年前某日起，在
    花蓮縣瑞穗鄉瑞北村 56之1號經營一般公眾得出入之「美味
    早餐店」內，擺設賭博機具「虎豹王二代水果盤」之電子遊
    戲機台 1部，與不特定人賭博財物，賭客投幣新台幣（下同
    ）10元硬幣 1枚，即可獲得並押按把玩等值分數之機會，若
    機台贏，則該分數歸由機台消除，若賭客贏，則上開機台之
    退幣口即依按押分數之多寡以1比1之比率自動掉落賭客贏得
    錢幣，嗣於 98年1月21日13時許，為警在上址查獲，當場扣
    得上開賭博機台1部（含IC板1片）、賭金新台幣1100元。案
    經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）花
    蓮縣警察局鳳林分局臨檢紀錄表、搜索、扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、現場圖各1份。（三）現場查獲翻拍照片8張。被
    告之犯行，堪予認定。
三、核被告王子綾所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而犯同條例第22條之
    罪。又被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，其罪質
    本具有反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未
    辦理營利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪，僅構成實質一罪之單一犯罪；又其以扣
    案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然概念上
    雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思未經
    許可經營電子遊戲場，擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客
    對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行
    為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而仍論
    以一罪為已足。被告以一行為同時觸犯前開二罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告違法
    擺設電子遊戲機臺而經營電子遊戲場業，並利用機臺與他人
    對賭，助長賭博歪風，影響社會秩序，惟念其擺設之機臺僅
    1 台，規模不大，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案機具「虎
    豹王二代水果盤」1台（含IC板1塊）及賭金1100元，分別係
    當場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
