【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
            籃健銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5128號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例所規定之第二級毒
    品，並經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理，不得轉讓，
    竟於民國97年9月14日凌晨2時許，在花蓮縣壽豐鄉○○村○
    ○路 ○段48號桑椹行內，將少量安非他命（未逾淨重10公克
    以上）置入玻璃球內，交予吳淑燕，而無償轉讓安非他命供
    吳淑燕燒烤施用。嗣於同月16日，在上址為警查獲，並扣得
    安非他命8包（毛重共計3.95公克）、吸食器4個。
二、證據：
    (一)被告於本院之自白。
    (二)證人吳淑燕於警詢及偵查之證述。
    (三)偵辦毒品案件嫌犯姓名尿液編號對照表、慈濟大學濫用藥
      物檢驗中心檢驗總表各1張。
三、按安非他命固為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，不得非法持有及轉讓。惟安非他命前亦經中
    央衛生主管機關行政院衛生署公告列為不准登記藥品及禁止
    使用，是安非他命亦屬藥事法第22條第1項第1款所規定之禁
    藥，亦不得轉讓。次按藥事法第 83條第1項轉讓禁藥罪之法
    定刑為7年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以下罰金，
    較毒品危害防制條例第8條第2項轉讓第二級毒品罪之法定刑
    為重，藥事法第83條第1項係於93年4月21日修正公布，同年
    月23日施行，為毒品危害防制條例之後法，而毒品之範圍尚
    包括影響精神物質與其製品，至藥事之管理，亦非僅止於藥
    品之管理，毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，
    毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通
    法關係，故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第 8
    條第6項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第 83
    條第1項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1項為後
    法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（最高法院96年度台
    上字第3582號判決、臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談
    會刑事類提案第 8號結論要旨參照）。而被告僅轉讓安非他
    命供吳淑燕 1次施用，衡諸常情其數量應未達行政院訂定發
    布之加重其刑數量標準（即第二級毒品淨重10公克以上），
    顯無依法加重其刑之情。故核被告所為，係犯藥事法第83條
    第 1項之轉讓禁藥罪，檢察官起訴法條容有未洽，應予變更
    。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，
    且於犯後能坦承犯行，並表達願捐款新臺幣20萬元，足見其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行其刑為當，爰併諭知緩刑 2年，以啟自新，並依
    刑法74條第2項第4款、第 4項規定命被告向公庫支付新臺幣
    20萬元，且此項命令並得為民事強制執行名義。再被告既已
    將安非他命轉讓予吳淑燕，則扣案之安非他命8包（毛重3.9
    5 公克）即非被告犯本案之罪所用之物，而係涉及被告是否
    另案犯施用毒品罪或持有毒品罪之物證，自應由該案決定是
    否沒收銷燬之。至扣案之吸食器 4個，因無從認定何者係供
    被告犯轉讓禁藥罪之用，爰不宣告沒收。
五、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第 2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第 1項、第300條，藥
    事法第83條第1項，刑法第11條前段、第 74條第1項第1款、
    第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
