【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓（現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
選任辯護人  吳美津律師
            曾泰源律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國98
年3月19 日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號3 關於「處有期徒刑壹陸年」
，應更正為「處有期徒刑壹年陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本附表一編號3 有主文所示
    誤載之情形，均應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
