【裁判字號】    98,訴,57
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第12號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96 年6
    月20日因無繼續施用傾向釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於96年6月22日以96年度毒偵字第196號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，復於97年8月21日上午11 時許
    ，在花蓮縣吉安鄉○○路184 號之住處，施用第一級毒品海
    洛因1次。為警於同日中午12時35 分許，持搜索票搜索上址
    時在場，經其同意採尿送驗，呈鴉片類陽性反應，而查悉上
    情。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗表（檢體編號：Ｚ000
    000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一
    級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告施用前後持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用第一毒品之高度行為所吸收，不另
    論處。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒之戒毒療程，
    猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒
    品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
