【裁判字號】    98,花簡,316
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
  理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項對於依法執行職
    務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告漠視法治，於警員依法
    執行職務時，對之當場侮辱，藐視公權力，影響社會秩序及
    公務員職務之執行，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、品行、智識程度、所造成之危害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
