【裁判字號】    98,繼,82
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第82號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
 （一）遺產相關證明文件（如國稅局開立之遺產稅免稅證明或
       稅捐稽徵處開立之全國財產總歸戶等）。
 （二）已知債權人、債務人清冊（須載明被繼承人之債權人、
       債務人姓名、住址、債權債務金額；如不知有債權人、
       債務人時，亦請陳明不知債權人、債務人）。
二、如聲請人未能做前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445) 。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
