【裁判字號】    98,簡,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第293 號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，並所犯法條，除補充、更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實第1 行前段補充為「甲○○於民國92年間因過失
      致死案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於93年11月13
      日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於97年5 月17日起
      ，」。
（二）證據編號1 補充為「甲○○之供述及於本院審理時之自白
      」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國92年間因過失致死案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，於93年11月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告所竊取之物
    為3 車之砂石，數量非多及價值不高，犯罪情節尚屬輕微，
    於本院審理時終能坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
