【裁判字號】    98,花簡,144
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第144號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據「(一)被告曾俊
    祥之警詢及偵訊筆錄。（被告自白）」部分刪除「（被告自
    白）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，依修正前刑法第30條第2項
    規定減輕其刑。爰審酌被告經濟之困難，其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告行為係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款之規定，應予減其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知
    減得之刑之易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第30條第
    1 項前段、第2項，刑法第42條第3項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官 沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯；雖他人不知幫助之情者亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
