【裁判字號】    98,花簡,332
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第332號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告前有竊盜前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，因細故毆打被害人，被害人受傷
    害程度非重，迄今未與被害人和解，然事後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至於被告作案用之木板1 支，既未扣案，且亦查無積極證據
    足以證明現今仍然存在，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
