【裁判字號】    98,繼,93
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第93號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  己○○
上列聲請人對被繼承人彭煥竣（男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）拋棄繼承聲明狀：應由聲請人戊○○、辛○○蓋用印鑑
        章。
  （二）繼承權拋棄書：應由聲請人戊○○、辛○○蓋用印鑑章
        。
  （三）戶籍謄本：被繼承人彭煥竣及第四順序繼承人彭阿芳、
        袁秋妹、李義賢、陳錦妹之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄
        本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請；記事欄
        勿省略）。
  （四）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即彭阿芳、
        袁秋妹、李義賢、陳錦妹）之書面通知（如：附受通知
        人印鑑證明之拋棄繼承通知收據、存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
