【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○應知酒後不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於民國 97年5月24日20時許，在任職之花蓮市清
    潔隊部飲酒後，於同日21時許，騎乘車牌號碼PQQ—473號普
    通重型機車返家，於同日21時30分許，行經花蓮縣花蓮市○
    ○路37號南下50公尺處，因不勝酒力而未注意車前狀況，從
    後追撞同向由甲○○騎乘之腳踏車，甲○○因而人車倒地，
    身體受有左頭頂挫傷、左拇指擦傷、左肘擦傷及挫傷、左臂
    挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌（涉犯公共危險部分另案聲請簡易判決）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3月30
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官 張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
