【裁判字號】    97,簡上,166
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度簡上字第166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年10月7日9
7年度花簡字第1151號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：9
7年度偵字第4466 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第320條第1項竊盜罪，事證明確，並審酌被害人所受損害，
    上訴人犯罪情節輕微、犯後已承認犯行等一切情狀，援引刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情。經核認
    事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。並引用原審判
    決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、本案上訴人嗣已與被害人乙○○達成和解，有和解書附卷可
    證。查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認其經此偵、審程序之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第 368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
