【裁判字號】    98,家聲,40
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第40號
聲  請  人  丙○○
                        11號.
相  對  人  甲○○
                        11號.
相  對  人  乙○○
                        11號.
上列當事人請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)相對人甲○○、乙○○之戶籍謄本或除戶謄本（請持本件裁
    定至所在地之戶政事務所申請）。
  (二)法院認可乙○○收養丙○○之裁定。
二、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
