【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第31號、98年度核交字第77號），被告於準備程序進
行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，先後經本院各判處有期徒刑2 年、有
    期徒刑2年6月確定，又於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經檢察官
    以89年度毒偵緝字第167號為不起訴處分，復於90 年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再裁定送強制戒治1 年，檢察官並向本院聲請簡易
    判決處刑，經本院以90年度花簡字第249 號判決判處有期徒
    刑6月確定，後經減為有期徒刑3月，並與前揭判處有期徒刑
    2年6月部分定應執行有期徒刑2年7月確定，且與上開有期徒
    刑2年部分合併執行，甫於96年10月2日因縮刑期滿假釋出監
    ，嗣於97年7月10 日因假釋期間交付保護管束期滿，未執行
    之刑視為已執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因、安
    非他命分別係毒品危害防制條例所稱之第一、二級毒品，不
    得非法持有及施用，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年12月20日某時許，在其友人位於花蓮縣花蓮市○○
    路○段733號住處內，以將第一級毒品海洛因放入注射針筒注
    射身體之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；又於同日
    某時許，在同一處所內，以將第二級毒品安非他命放進玻璃
    球吸食器加熱吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非
    他命1次，嗣於同年月22日22時35 分許，於上開處所之騎樓
    下，因竊盜案件為警持臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官核發
    之拘票拘捕，並採集其尿液送驗結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈
    濟大學檢驗結果，分別呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品）及甲
    基安非他命陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體送驗紀錄表等影本在
    卷可證，是被告前開施用第一、二級毒品之犯行，事證明確
    ，均堪以認定。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所稱之第一、二級毒品。核被告所為，分別係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用
    第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。又被告所
    犯上開施用第一、二級毒品罪之犯意各別，犯罪構成要件事
    實互異，應予分論併罰。被告有前開所述之科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均
    為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行不佳，前有施用毒品之前科紀錄，並經觀察、勒
    戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，同時沾
    染施用2 種毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行
    ，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
