【裁判字號】    98,花訴,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度花訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第52號），本院認不宜為簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由
受命
法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之電扇及雜物，致生公共危險，處有期
徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○因債務糾紛，而對乙○○產生憤怒，於民國96年7月2
    日21時10分許，基於放火燒燬他人住宅以外之物之故意，在
    花蓮縣花蓮市○○路○段12巷1 號前，點燃瓦斯筒放火燒燬
    陳明宗所有之走廊前之電扇及雜物，幸經消防人員及時撲滅
    ，未釀成災害。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查及聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、陳
    明宗及黃月鴻警詢之證述相符，並有通聯調閱查詢單及照片
    在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪信真實，從而本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第1項之放火燒燬住宅以外之
    物罪。爰審酌被告有犯罪前科素行不佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，因有債務糾紛，即放火燒燬被害
    人所有之物品，對公共安全危害非淺，兼衡其犯罪之手段、
    燒燬物品之情形及其智識程度、生活狀態，其於犯後能坦承
    犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告
    犯案所用之瓦斯桶 1個，雖為被告用以犯罪之工具，然非被
    告所有之物等情，業據被告於本院審理時供承不諱，爰不為
    沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第175條第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
