【裁判字號】    98,花簡,346
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第346號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第802號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月24日凌晨4時
    52分許，在花蓮縣花蓮市○○路 277號百慕達網咖店內，趁
    同事甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○放置於環保袋內之
    消費券3張（面額均為新台幣500元）。得手後，供己花用殆
    盡。嗣經甲○○調閱該店監視錄影資料後，報警查獲上情。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人甲○○之指
    訴。（三）現場圖。（四）照片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行良好，其犯罪之動機、手段，一時失慮，誤觸刑案，所
    得財物價值非鉅，犯後坦承不諱，並與被害人達成和解，有
    和解書附卷可稽，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾犯罪，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併宣
    告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第 42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
