【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官羅美秀
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第714 號）被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，本院以94年度毒聲字第31號裁定強
    制戒治，於94年11月30日停止戒治出所，並由臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第88號不起訴處分確定
    。另因詐欺、竊盜、臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經本院以96年度聲減字27號裁定減刑併訂應執行有期徒
    刑7 月在案，於96年7 月16日縮刑期滿徒刑執行完畢出監。
    詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 8
    月22日某時許，在不詳處所，以注射施打手臂肌肉之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同月24日17時30分，經警
    巡邏至花蓮市○○○○街9 號前，發現甲○○為列管之毒品
    戒治人口，得其同意由警採尿送驗結果，確呈鴉片類陽性反
    應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而被告經花蓮警察局花蓮分局採集尿液送驗，結果呈鴉
    片類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、警
    製應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽
    ，足證被告自白與事實相符，堪信真實。又被告有事實欄所
    示施用毒品之前科及強制戒治之情形，其於強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯本案施用毒品案件，有刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可查。是以本件事證已臻明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告有事實欄所述之犯罪前科及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行欠端，其於矯治後5 年
    內再犯本件施用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，
    恣意濫用藥品，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其生活狀態、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                  法  官 沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
