【裁判字號】    98,訴,67
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5035號、毒偵字第790號、核交字第1232 號、核交字
第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒
壹支、針頭參支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署（下稱花蓮地檢署）
    檢察官於民國89年6月5日以89年度毒偵字第438 號不起訴處
    分確定。又復於89年間再因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    、察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而入戒治處所施以強
    制戒治，並由花蓮地檢署檢察官於90年2月21日以89 年度偵
    字第3365號、毒偵字第933號、毒偵字第1309 號提起公訴，
    經本院於90年8月1日以90年度訴字第71號判處應執行有期徒
    刑1年8月確定。再於93年、94年間施用毒品經本院以94年度
    訴字第56號、94年度訴字第393號分別判處有期徒刑1年10月
    及1年2月，連同95年間因詐欺罪判處有期徒刑5 月，合併執
    行並經減刑後，於97年2月17 日縮刑期滿執行完畢。竟仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    29日（原起訴書誤繕為10月24日）晚間9 時許，在花蓮市○
    ○○街121號5樓之2住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1
    次。嗣因警持本院核發之搜索票至上開住處搜索，查獲扣得
    其所有供己施用海洛因之注射針筒1支、針頭3支，另經警採
    驗尿液，呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品尿液檢
    體採集送驗紀錄表及扣案注射針筒1支、針頭3支在卷可稽，
    足證被告自白與事實相符，堪信真實。查被告本次施用毒品
    之犯罪時間雖距前次強制戒治釋放出所達5年以上，然其於5
    年內已再犯施用毒品案件，並分別經本院判處徒刑確定，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收
    其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，本件事證明確，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款明定之第一
    級毒品，均不得持有、施用。核被告施用海洛因之所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其施用海洛因前後
    持有海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治後卻
    仍無法戒除施用毒品之惡習，5 年內多次再犯施用毒品之犯
    行，復為本件犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、品行，及坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案注射針筒1支、針頭3支，均係被告所有且供己施用海洛
    因所用之器具，業經被告陳明在卷，自應依刑法第38條第 1
    項第2款之規定，宣告沒收。至於扣案分裝袋3個及藥瓶2 個
    ，據被告於警詢、偵查及本院審理時均稱非供作施用毒品所
    用，且亦乏證據證明該物品係供被告施用海洛因所用之器具
    ，爰不予沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1 項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
