【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  籃健銘律師
被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第378 號、
97年度偵字第3320號、97年度蒞字2457號），被告於準備程序中
，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之南頻電信客戶申請
書壹份沒收之。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之南頻電信客戶申請書壹份沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據名稱：
    犯罪事實二之(一)部分
    1、被告乙○○之供述
    2、告訴人新世紀公司之指訴
    3、同案被告蕭義詮之陳述
    4、同案被告繞秀惠之陳述
    5、大正電信行及東部電訊行與新世紀公司所簽訂之手機差
       價回饋量大用戶協定書
    6、彰化商業銀行花蓮分行97年8月4日彰花法字第0970656號
       函附之東部通訊行上開帳戶開戶及交易明細表
    7、華南商業銀行花蓮分行97年8月11日 (97)華花存字第310
       號函附之大正電信行上開帳戶開戶及交易明細表
    8、東部通訊行及大正電信行所提供予新世紀公司之行動電
       話帳單
    犯罪事實二之(二)部分
    1、被告乙○○之供述
    2、被害人甲○○之指述
    3、證人林林燈之證述
    4、同案被告金明德之陳述
    5、同案被告賴世法之陳述
    6、南頻電信公司96年4月30日南字資第960430002號函及所
       附門號申請資料
    7、被害人甲○○之中國信託客戶交易明細表1張
    8、同案被告金明德之真實身份證影本
三、本件被告坦承犯行，並無有利被告之證據而不採納之情形，
    附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310條之
    1，刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第216
    條、第210條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、修正前刑法第30條第1項前段、第2項、
    第51條第5項、第41條，刑法施行法第1條之1、第3 條之1第
    3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第
    7條、第9條。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯；雖他人不知幫助之情者亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
