【裁判字號】    98,花簡,351
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係花蓮縣花蓮市○○路 82之1號曼紗窗簾店之員工，
    於民國 97年8月20日10時許，在曼紗窗簾店內，因見乙○○
    所有之皮夾內有新台幣4000元，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取上開現金，經乙○○發現並簽立和解書，約定將竊
    得款項分期攤還，然甲○○未依約償還，乙○○始於97 年9
    月18日報警處理。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經告訴
    人乙○○、證人簡志益於警詢中證述在卷，復有分期償還債
    務及減免利息、違約金切結書 1紙在卷可資佐證。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行尚佳，其犯罪之動機、手段，所得財物金額非鉅，犯
    後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其
    刑為適當，併宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第 74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
