【裁判字號】    98,花交簡,99
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，於民
    國94年6月20日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於98年1
    月19日21時許，在花蓮縣花蓮市○○○街同事家中飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日22時
    50分許，騎乘車號 HDG-683號普通重型機車，欲前往花蓮市
    ○○路與德安六街交岔路口。嗣於同日23時許，在花蓮市○
    ○路與德安六街交岔路口，經警攔檢，測試其呼氣之酒精濃
    度為每公升1.04毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。而所謂「不能安全駕駛」，為一空白立法之形式，係由
    執行之主管機關制訂一個明確之標準，作為執行依據。經查
    ：本法之主管機關法務部於 88年5月10日邀集相關機關就「
    不能安全駕駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有
    法務部 88年5月18日法八八檢字第○○一六六九號函可參。
    上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自承
    在卷，並有酒精濃度測試紀錄單 2紙、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單3紙、測試觀察記錄表1紙附卷可
    按。查被告為警測得呼氣之酒精濃度為每公升1.04毫克，超
    過每公升0.55毫克，被告仍騎乘普通重型機車，且查獲時有
    行車搖擺不定、語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵
    及泥醉等情事，顯見駕駛之注意力及判斷力均已受影響，其
    行為已發生抽象之危險。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕
    車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行普
    通，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454第1項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
