【裁判字號】    98,花簡,124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  葉志祥
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第309號、97年度偵緝字第320號），本院判決如下：
    主  文
葉志祥、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，均處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    葉志祥、甲○○與真實姓名年籍不詳之楊姓男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等年紀甚輕，
    無犯罪前科、素行良好，僅因一時貪圖利益，施以填寫不實
    工作資歷之手段，使被害人和潤公司審核資力時陷於錯誤，
    進而同意貸予新臺幣42萬元，對被害人對貸款核發管理之正
    確性與財產之管理造成損害，惟犯後坦認犯行、態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                  法  官
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
