【裁判字號】    98,花簡,362
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第362號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性遊戲機「小瑪莉」參台
（含IC板參組）、「撲克廣場WILD」肆台（含IC板肆組）、「麻
將台滿貫大亨」貳台（含IC板貳組）、「賽馬」壹台（含IC板壹
組）、新臺幣參仟肆佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業、
    賭博之犯意，於民國98年1月20 日起在其所經營、位於花蓮
    縣花蓮市○○路170 號之「來來超商」，未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，擺設賭博電子遊戲機臺「
    小瑪莉」3台、「撲克廣場WILD」4台、「麻將台滿貫大亨」
    2台、「賽馬」1台並插電經營，供不特定人把玩，而經營電
    子遊戲場業，並以上開機臺作為賭具，在上址公眾得以出入
    之場所，接續與不特定人賭博財物，把玩方式為賭客每次投
    幣新臺幣（下同）10元押注，如押中可獲得不等倍數之分數
    ，分數可兌換店內等值商品；若未押中，機臺沒入賭金。嗣
    經警於同年月25日22時50分許在上址查獲，並當場扣得上開
    電子遊戲機10臺（含IC板10片）及賭資3,490 元。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）花蓮縣警察局花蓮分局中華派出所臨檢紀錄表1 紙、扣押
      筆錄1份、查獲照片27張、代保管單1紙、扣案之電子遊戲
      機10臺（含IC板10片）及賭資3,490元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之犯行，本具繼續性質，被告雖自98年1月20 日間起
    至被查獲時止持續經營，應屬單純一罪。又被告以賭博性電
    子遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
    務之概念在內，此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上
    之包括一罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業
    登記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記
    即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    而放置賭博性電子遊戲機牟利，影響社會善良風氣，且其放
    置賭博性電子遊戲機之數量不少，具經營規模，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又扣案之賭博性電子遊
    戲機共10台（含扣案IC板10組）係當場賭博之器具，另扣案
    之新臺幣3,490元係在賭檯查獲之財物，均應依刑法第266條
    第2項之規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條
    第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
