【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經貴院判處有期徒刑
3年確定，現於臺灣花蓮監獄執行中，嗣經法務部於民國98年3月
25日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束。本院審核
認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林德盛
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
