【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第46號
聲明異議人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲明人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，對於臺灣臺東
地方法院檢察署檢察官96年執減更乙字第708號執行指揮書聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例案件，前經法院以93年度訴字第156號判處有期
    徒刑8月、7月確定，嗣因符合減刑之規定，各減至二分之一
    ，因犯案時間符合累犯之規定故論以累犯。又受刑人另因毒
    品危害防制條例等案件，經法院判處有期徒刑12年、5年、
    4月（嗣經減刑為2月）確定，惟因犯罪時間不構成累犯，故
    於臺灣臺東地方法院檢察署檢察官94年執康字第939號執行
    指揮書上註記不屬累犯。然嗣經合併定應執行刑後，臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官96年執減更乙字第708號執行指揮
    書內，對於受刑人是否累犯之註記中，標示為「是」，對受
    刑人權益影響甚鉅，參酌刑法第51條第5項規定併合處罰 時
    ，以各刑中最長期以上合併定其刑期，以及刑事訴訟法第45
    9條規定，2以上主刑之執行，除罰金外，應先執行較重者之
    精神，顯見立法原意，皆以重刑為主，則受刑人併合處罰後
    是否屬於累犯，亦應以重刑為主，則本件受刑人即不屬累犯
    ，檢察官之執行指揮為不當，爰提起聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第 484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年台聲字第19號判例參照）。是對於執行檢察官
    之指揮執行聲明異議者，應向所執行之裁判之諭知法院為之
    甚明。
三、經查：本案異議人前因違反毒品危害防制條件經臺灣臺東地
    方法院93年度訴字第156號判決分別量處有期徒刑8月、7 月
    ，應執行有期徒刑1年3月確定；嗣後另因違反毒品危害防制
    條例等罪，經臺灣臺東地方法院93年度訴字第178號判決分
    別量處有期徒刑12年、5年、4月，應執行有期徒刑14年，經
    當事人提起上訴後，又撤回上訴而告確定，此有異議人上開
    刑事判決、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。又異議人前開案件，
    嗣經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第215號裁定合併定
    其應執行刑為14年7月，檢察官以合併執行酌減幅度有違比
    例原則提起抗告，經本院以96年度抗字第106號裁定駁回抗
    告而確定，亦有臺灣臺東地方法院96年度聲減字第215號及
    本院96年度抗字第106號裁定、異議人之前案紀錄表在卷足
    憑。是異議人上開93年度訴字第156號、93年度訴字第178
    號之實體裁判法院均為臺灣臺東地方法院；兩案經臺灣臺東
    地方法院以96年度聲減字第215號裁定合併定其執行刑，雖
    經檢察官提起抗告，惟本院係以抗告無理由駁回，既未諭知
    主刑、從刑，亦未更易原裁定之主、從刑，則依前揭說明，
    異議人就各該案件對檢察官執行之指揮，如認為不當，而有
    向該諭知裁判之法院聲明異議必要，應向臺灣臺東地方法院
    為之，始稱適法，乃異議人逕向本院聲明異議，於法不合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
