【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院92年度上訴字
第238號判處罪刑確定，經於92年4月29日送監執行，嗣經法務部
於98年3月25日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束
，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。            1
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
