【裁判字號】    98,交簡,175
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第175號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「易科罰金執
    行完畢」後應補充「又因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    91年度宜交簡字第13號判決判處拘役50日確定」，及於犯罪
    事實欄一第4行「下午6時許」後應補充記載「至9時許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告前
    因違反證券交易法案件，經本院以95年度易字第39號判決判
    處有期徒刑6月確定，於96年7月4日易科罰金執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告前業已因酒後駕車案件經判決
    拘役確定，竟又服用酒類後駕車，其所生危害非輕，及其素
    行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
