【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第52號
原        告  丙○○
訴訟  代理人  乙○○
被        告  大駿通運股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告大駿通運股份有限公司應給付原告新台幣捌拾萬元，被告甲
○○、丁○○應共同給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及均自民國
九十六年七月一日起自清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告大駿通運股份有限公司
、以新台幣伍拾參萬肆仟元為被告甲○○、丁○○供擔保後，得
假執行。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告共同負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○與原告之夫為兄弟，民國95年起
    ，被告甲○○、丁○○陸續向原告借款，經原告以匯款方式
    借出2筆金額，被告甲○○則開立被告大駿通運股份有限公
    司公司名義開出發票日各為95年12月5日、96年1月5日，面
    額各400,000元支票2紙計800,000元，以代清償，惟均遭退
    票。嗣於96年6月間，被告甲○○、丁○○又以公司暫時周
    轉不靈為由，再度央求原告出借資金以供其紓困，原告念及
    與被告甲○○、丁○○間之親誼，復以匯款方式出借1,000,
    000元予被告甲○○、丁○○，被告甲○○則以自己名義開
    立發票日96年6月8日，金額1,600,000元（包含欲以土地讓
    售求現金額）之本票1紙予原告，而該借款係由被告甲○○
    與丁○○共同向原告所借，故應共同負清償責任。96年7 月
    間，原告從報紙得知被告公司惡意倒閉，積欠原告前開借款
    避不見面。爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還前開借
    款，並為訴之聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之支票2紙、本
    票1紙為證，且被告對於原告主張之事實，於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，
    視同自認原告之主張，是原告前開主張，應可採信。
四、綜上所述，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
