【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第70號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4161號），本院宜蘭簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移
送本院適用通常程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除增列「被告於審理中之自白」為證據外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，
    藉故以強暴方法妨害他人行使農會理事開會職權，造成被害
    人權益受損、犯後已坦承犯行，且已取得被害人諒解，被害
    人已撤回告訴不願再追究（參卷附之撤回告訴狀），被害人
    所受之損害程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，本院審酌被告年已六十歲，此次因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕，且其亦不再擔任礁溪鄉
    農會理事，故應無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第304條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
