【裁判字號】    98,交易,14
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4379號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於民國97年
    1月27日，以96年度桃交簡字第4909號刑事判決判處有期徒
    刑5月確定，於97年4月7日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於97年10月28日晚間9時40分許，在宜蘭縣頭城鎮○
    ○路359號家中飲用啤酒後，已達無法安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍於同日晚間10時許騎乘車牌號碼607-BHB 號
    機車欲前往超商買酒。嗣於同日晚間10時56分許，在宜蘭縣
    頭城鎮金面溪橋上，為警攔查後發現其身上有濃厚酒味，且
    於訊問過程中有呆滯木僵、多話之情形，經員警對其實施呼
    氣式酒精濃度檢測，測得其所呼出空氣中之酒精濃度高達每
    公升0.62毫克，因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上開酒後駕車均坦承不諱
    ，復有宜蘭縣警察局礁溪分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等件在卷可證
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告前因
    公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第
    4909號刑事判決判處有期徒刑5月確定，於97年4月7日易科
    罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒酒醉後
    ，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告
    犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、刑法
第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
