【裁判字號】    98,簡,142
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張、賭資新臺幣仟貳佰肆
拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○於民國83年間已因賭博案件，經本院判處
    有期徒刑6月確定，猶未心生警惕，竟意圖營利，提供場所
    供人賭博，並招攬他人與其對賭，所為對於社會風氣已產生
    一定程度之不良影響；被告甲○○無犯罪前科，素行良好，
    惟不思以正途賺取金錢，竟賭博財物，助長社會僥倖心理，
    及考量被告2人於犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
