【裁判字號】    98,簡,201
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第24號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除被告甲○○前案部分外，餘均引用聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、證據：引用聲請簡易判決處刑書所載。
三、應適用之法條：被告所犯法條引用聲請簡易判決處刑書所載
    。惟就被告前案部分說明如下：被告前因遺棄致死罪，經台
    灣高等法院判處有期徒刑6月確定，減為有期徒刑3月，於民
    國97年1月25日執行完畢，又因詐欺案件，經本院以97年度
    宜簡字第178號判決處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定
    ，再與前述遺棄致死罪部分經裁定定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，於98年2月7日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，本件應不構成累犯。
四、爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程
    度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，對於毒品已有依賴
    性，惟本件施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後中坦承犯行，
    頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
