【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人  吳振東律師
即辯護人
被      告  甲○○
                      號
                   （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上被告因殺人案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告現住宜蘭縣羅東鎮○○路○段261巷36弄
    22號，因本件刑案驟遭劇變，害怕而離家逃避。被緝獲後，
    被告已坦承犯行，是其已無逃亡之虞，亦無羈押而難以進行
    審判之情形。從而被告羈押之原因應已消滅，而無繼續羈押
    之必要，爰請求具保停止被告之羈押等語。
二、查本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
    ，而裁定執行羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能因具
    保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
