【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1024號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查本件被告甲○○業於民國98年2月22日死
    亡，有個人基本資料查詢結果1紙在卷可憑，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
