【裁判字號】    98,易,88
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第88號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4487號
），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國97年10月20日18時許與友人乙○○、林信宏、
    余耿昌一同至宜蘭縣羅東鎮○○路64號之21茶坊聚會聊天，
    詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月20
    日20時10分前之某時，趁乙○○疏於注意之際，在該21茶坊
    內徒手竊取乙○○所有之Sony Ericsson牌、C902型行動電
    話1支，隨即持往宜蘭縣羅東鎮○○路1號之聯強國際兆震通
    訊行，以新臺幣（下同）5,000元之價格，變賣予不知情之
    該通訊行服務人員楊嘉琪。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人楊嘉琪於警詢、偵查中之證詞。
  (四)證人林信宏於偵查中之證詞。
  (五)手機來源承諾切結書1份。
  (六)甲○○持用之行動電話雙向通聯紀錄1份。
  (七)上開(二)至(六)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其正值青年、四肢健全，竟不知
    勤勉向上，學得一技之長，憑己力賺取生活所需，反圖不勞
    而獲，竊取告訴人乙○○之財物，影響社會安寧及秩序，及
    考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償7,000
    元予告訴人乙○○，並獲得告訴人乙○○之諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔悟
    ，並賠償告訴人乙○○所受損害，本院認被告經此起訴、審
    判後，當知警惕，應無再犯之虞，故認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
