【裁判字號】    98,易,50
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄        98年度易字第50號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳映佐
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月31
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  高雪琴
    通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（驗畢淨重零點伍肆伍柒公克）
    均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗畢淨重零點伍零
    伍陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第二
    級毒品安非他命參包（合計驗畢淨重壹點零伍壹參公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第502號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國88年6月30日以87年度偵字
    第4215號為不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第58號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月
    20日強制戒治期滿，並經本院以92年度易字第205號判決判
    處有期徒刑4月確定，於95年10月12日縮刑期滿執行完畢。
    復因贓物案件經本院以97年度宜簡字第251號判決並減刑為
    有期徒刑1月15日確定，於97年8月11日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年11月13日晚間11時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○○路51
    之2號，施用甲基安非他命1次，經警於97年11月13日晚間11
    時30分查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包（驗畢淨
    重0.5457公克）；又於97年11月27日晚間6時許，在宜蘭縣
    頭城鎮○○○路60號，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    為警於97年11月27日晚間11時10分許查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1包（驗畢淨重0.5056公克）。嗣分別於97
    年11月14日、97年11月28日採尿送驗後，因而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官  高雪琴
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
