【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2527號）
，本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又意圖為自己不法之利益
，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑參月
；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因犯妨害性自主、恐嚇等案件，先後經臺灣臺中地
    方法院、臺灣高等法院94年度上訴第2235號以92年度訴字第
    1316號、94年度上訴字第2235號判決判處有期徒刑3年2月、
    6月、3月確定，經減刑並定應執行刑為3年5月確定，於民國
    97年2月3日執行完畢。詎仍不知悔改，又基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年6月17日下午4時50分許，在宜蘭縣羅
    東鎮○○路與民權路口，竊取丙○○放置於7993-KN號自用
    小貨車內之行動電話1支（內含門號0000000000號SIM卡1張
    ），甲○○於竊得上開門號0000000000號行動電話及SIM卡
    後，復基於意圖為自己不法利益之犯意，於97年6月17日下
    午5時6分許起至同日下午5時54分止，撥打使用上開行動電
    話進行通話，甲○○即以上開無線方式盜用他人電信設備通
    信，使中華電信股份有限公司誤認係合法使用權人撥話通信
    而提供行動電話通信服務，甲○○因而取得使用他人電信設
    備通信即新臺幣（下同）286元而免付費之財產上不法利益
    。甲○○又基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年7月4日
    下午2時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段336號，徒手竊
    取乙○○所有放置於機車籃子內之現金12萬7千元，嗣為警
    分別於97年6月19日晚間7時許、97年7月4日下午4時20分許
    循線查獲。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經被害人丙○○、乙○○指述甚詳，且有贓物認領保管單、
    查獲照片、中華電信公司通信明細表在卷可稽，核均與被告
    前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上，本件事
    證明確，被告犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪係處罰詐得免繳電信通信費用不
    法利益之規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。故核被告所
    為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、電信法第56條第
    1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪及刑法第320條第
    1 項之竊盜罪。又被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。查被告前因犯妨害性自主、恐嚇等案件，
    先後經臺灣台中地方法院、臺灣高等法院94年度上訴第2235
    號以92年度訴字第1316號、94年度上訴字第2235號判決判處
    有期徒刑3年2月、6月、3月確定，經減刑並定應執行刑為3
    年5 月確定，於97年2月3日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段、竊取他人之行動電話，復以無線方式盜用他人電信設
    備通信所獲得之利益，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳及
    被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第320條第1項、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
