【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，於中華民國98年3月31日下午
4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄭貽馨
    書記官  高雪琴
    通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年。扣案如附表一所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「NINTENDO」、「WARIO」、「POKEMON」、「
    MARIO」等商標圖樣，係日商任天堂株式會社向經濟部智慧
    財產局申請註冊登記獲准，取得商標權，現仍於商標權期間
    內，如未經商標權人之同意或授權，不得於同一商品使用相
    同之註冊商標，且明知如附表二所示盜版之遊戲，於電腦執
    行中，會在螢幕畫面上出現如附表二「侵害任天堂公司商標
    權」欄所示之商標圖樣，均未經前揭商標權人之同意或授權
    而使用，皆屬仿冒商標之商品，復明知如附表二所示之電腦
    遊戲軟體，係日商任天堂公司享有著作權之電腦程式著作，
    竟基於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權及未經商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之
    犯意，自96年4月某日間起，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路
    34巷110弄17號之住處，利用家中之電腦及網路連線設備，
    上網下載或在網路上以每套約新臺幣（下同）2百元不等之
    價格，向不詳之人購得如附表二所示之NDS、GBA遊戲軟體後
    ，重製燒錄成盜版光碟，並自96年4月10日起，在YAHOO！奇
    摩拍賣網站上，以帳號「aibajun0723」登入，於拍賣網頁
    上刊登「任天堂NDS（NDSL）2160遊戲精美自製目錄」等訊
    息，以每套2、3百元不等之價格，販賣上開重製之盜版NDS
    、GBA遊戲光碟，而以此方式侵害上開公司之著作財產權及
    商標權。嗣於97年5月9日為警於上址查獲，並扣得如附表一
    所示之物。
三、處罰條文：
    商標法第81條第1款（起訴書誤載為第82條）、著作權法第
    91 條第3項、第98條，刑法第11條前段、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭書記官  高雪琴
                            法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第3項
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
附表一
  盜版遊戲光碟31片、空白光碟50片、外接式燒錄機1台、電腦
  主機1台（內含燒錄機1台）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
