【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）聲請人中
    國信託銀行房貸之帳戶存摺封面影本及自95年4月6日起至95
    年12月6日止明細（2）請聲請人查明配偶方世杰97年1月至
    12月所得關證明。經本院於98年3月11日以宜院瑞民道97消
    債更字第93號民事庭函命聲請人於送達翌日起5日內補正。
    並已於同年月13日送達於聲請人，此有上揭民事庭函及送達
    證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，亦未就上
    述陳報狀表示意見，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，
    於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
