【裁判字號】    98,簡,180
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第180號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉○國  姓名年籍.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2157號），本院判決如下：
    主  文
劉○國犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉○國係未滿12歲兒童劉○豪（姓名年籍詳卷）之父，2人
    間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。劉
    ○國僅因劉○豪尿濕褲子，竟基於傷害人身體之犯意，於民
    國97年2月初某日晚間，在宜蘭縣宜蘭市○○○路居所（地
    址詳卷）廁所內，徒手毆打劉○豪，致劉○豪受有兩眼挫傷
    、頭皮擦傷、兩側大腿挫傷之傷害。嗣於97年2月5日，經宜
    蘭縣政府社會處社工查訪發現劉○豪前揭傷勢，始循線查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告劉○國於偵查中坦承有毆打劉○豪之事實。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)證人陳○芳即劉○豪之母於偵查中之證詞。
  (四)戶籍謄本1份。
  (五)國立陽明大學附設醫院驗傷診斷書1份、傷勢照片3張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告劉○國所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告
    為劉○豪之父，為家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關
    係，竟對劉○豪實施身體上不法侵害行為，亦成立家庭暴力
    防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
  (二)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其竟不知以耐心及理性方式教導
    劉○豪，反對劉○豪暴力相向，致劉○豪身體及精神上皆受
    到傷害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑章，經本
    次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新
    。
  (四)又被告所犯係家庭暴力罪，依家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，應諭知於緩刑期內付保護管束，由觀護人長期予以督
    導，期能使被告之家庭生活、衝動控制能力趨於正常化，並
    遵守法律規範。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，家庭暴力防治法第38條第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4    月    1      日
附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
