【裁判字號】    97,訴,313
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第313號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  簡坤山律師
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於98年3月25日言詞辯論終
結，判決如下
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬零捌佰肆拾參元及自民國九
十八年二月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款情形，爰依原告之聲請為一造辯論判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴意旨略以：原告乃經營毛雞銷售之中盤商，被告則
    是向原告購買雞隻的零售商，兩造交易習慣係以農曆每月初
    二及十六為結帳日，並由被告開立1個半月至2個月的遠期支
    票予原告，以代現金之支付。被告從民國97年8月17日起至
    97年9月1日所購買之雞隻，兩造於97年月1日結算，金額為
    新台幣（下同）410,500元，被告如數開立一紙發票日為97
    年10月13日之支票，其後訴外人邱文明將該票據背書轉讓予
    訴外人翁頂翔，經翁頂翔於是日為付款提示，因存款不足而
    退票，故翁頂翔復將該支票交付轉讓予原告。另被告從97年
    月4日至同年月14日、同年月16日至同年月30日及97年10月1
    日至同年月10日，分別向原告購買雞隻，價金各為165,787
    元、270,481元及294,162元。縱上，被告積欠原告合計共達
    1,140,930元，原告僅就其中1,140,843元為請求，爰為訴之
    聲明：除供擔保得假執行金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各1紙、羅東明雞行估價單共36紙為證。且被告對於原告
    主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張，是原告
    前開主張，應可採信。
四、綜上所述，原告依據買賣之法律關係，向被告請求給付貨款
    為有理由。又依原告所提出之證據，合計1,140,930元，原
    告就其中1,140,843元請求被告給付及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即98年2月7日起至清償日止，按法定利率即週年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額併
    予准許之。
五、訴訟費用負擔裁判依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
