【裁判字號】    97,家訴,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度家訴字第48號
原      告  己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  丁○○
                    鄉戶政事務所，現應受送達處所不明）
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上三人共同
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造公同共有如附表一所示之不動產按附表二所示之應繼分比例
分配兩造分別共有。
訴訟費用由兩造按附表二所示應繼分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、丙○○、乙○○、戊○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張附表一所示之不動產原為被繼承人游根林所有
    ，因游根林於民國73年1月6日死亡，前開不動產雖已於97年
    8月27日辦理繼承登記而為兩造公同共有，惟迄未分割等情
    ，業據其提出土地登記第二類謄本、繼承系統表各1件及兩
    造6 人之戶籍謄本為證，並為被告所不爭執，原告之主張，
    應堪信為真實。又原告己○○、庚○○為被繼承人游根林之
    子、被告丁○○為游根林之女游美蘭（86年1月7日死亡）之
    夫、被告丙○○、乙○○、戊○○為游美蘭之子女，故原告
    主張依民法第1138條第1款、第1141條、第1144條之規定，
    兩造6人對游根林之遺產各有如附表二所示（即原告2人各為
    3分之1、被告4人各為12分之1）之應繼分，於法亦無不合，
    先予敘明。
三、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。又繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限。次按公同共有物分割之方
    法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定。又共
    有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分割或
    契約訂有不可分割之期限者，不在此限。復按共有物之分割
    ，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議者，法院得
    因任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，或變賣共有
    物，以價金分配於各共有人。民法第1151條、第1164條、第
    830條第2項、第823條、第824條分別定有明文。前開不動產
    為兩造公同共有，並無不能分割之情形，亦無不分割之約定
    ，因被告丁○○行方不明，致兩造迄今無法達成分割之協議
    ，則原告依民法第1164條規定請求裁判分割前開不動產，自
    屬有據，應予准許。再分割之方法，不以民法第824條第2項
    規定為限，將繼承人公同共有遺產變更為分別共有，亦屬分
    割遺產方式之一，此觀最高法院91年度臺上字第1754號、85
    年度臺上字第1873號判決自明，故原告主張將前開不動產以
    原物分配方式分配予兩造，並由兩造按附表二所示應繼分比
    例分別共有，既未經被告反對，其主張之分割方式應屬可採
    。從而，原告依民法第1164條規定請求分割前開不動產，由
    兩造按附表二所示應繼分比例分別共有為有理由，應予准許
    。
四、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟性
    質所不得不然，故判令被告負擔訴訟費用顯然有失公平，是
    以本院認本件之訴訟費用應由兩造依應繼分之比例分擔較為
    公允，爰准原告所請諭知如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
