【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國96年間已因違反替代役實施條例案件，經
    本院判處拘役50日確定，猶未心生警惕，其為替代役役男，
    僅因認本身自由受到限制，即自行無故擅離職役，影響內政
    部對於替代役男之管理與服役單位業務之推動，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
