【裁判字號】    98,交簡,210
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第210號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第1行「98年1月9日」後應
    補充「凌晨2時許，在宜蘭縣三星鄉○○路某便利商店內飲
    用約2瓶紅露酒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告之自白。
（二）證人李健銘之證述
（三）酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表、現
      場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，及其素行、智識程度
    及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
