【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        5號
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請發支付命令，惟被告已於法定期間內
    提出異議，依法應視為起訴，因原告僅繳納部分裁判費，經
    本院於民國98年3月8日裁定命原告於收受本院裁定送達7 日
    內補正，此項裁定已於民國98年3月10日年送達原告，有送
    達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
