【裁判字號】    98,交聲,113
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第113號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月13日所為之處分（
宜監字第裁43-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車
    牌號碼RC2-977號輕型機車，於民國98年1月21日下午4時55
    分許行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段133巷口處，因行經燈光號
    誌管制交岔路口闖紅燈違規，為宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    礁溪派出所員警以宜警交字第Q00000000號製單舉發，交通
    部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）
    1,800 元。
二、異議意旨略以：本件舉發單位並未說明違規相關事實，造成
    異議人損失，應予賠償等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項定有明文。
四、查關於本件舉發之過程，有違規舉發照片6幀（參見本院卷
    第12至14頁）在卷可稽。依前開舉發照片所示，異議人所駕
    機車於上揭地點交通號誌轉為紅燈後，仍繼續騎駛穿越路口
    ，是本件異議人確於行車管制號誌為紅燈時，駕車穿越路口
    之事實，本件異議人所辯要無足採。再異議人前向宜蘭監理
    站所提交通違規陳述單所載，所稱其於該巷口依箭頭指示燈
    左轉，但依異議人所提照片所示，該違規日期為98年1月26
    日，核與本件違規事實不同。
五、綜上所述，異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定裁處罰鍰1,800元，核無不合。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
