【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月九日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告殺人犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年1月9日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
