【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第549號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同犯侵占漂流物罪，各處罰金新台幣
陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鏈鋸
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄應增列「森林主（副）產物被害價格（
    山價）查定書、漂流木贓木數量明細表、林木利用材積及總
    售價計算表、林產處分生產費用查定明細表及現場位置圖各
    1份」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。爰審酌被告等侵占法益之程度、犯罪所得之多寡、其犯
    罪動機、目的、手段，犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鏈鋸壹組為被告丙○○所有供本件犯罪所
    用，依法宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第337條、第42條第3款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
