【裁判字號】    98,民聲,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷秘密保持命令
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第3號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  全景軟體股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間因侵害專利權有關財產權爭議等事件，聲請人聲請
撤銷秘密保持令，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年一月二十三日所為九十七年度民秘聲字第三
號裁定撤銷之。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人或第三人就其持有之營業秘密，經釋明符合下列情
    形者，法院得依該當事人或第三人之聲請，對他造當事人、
    代理人、輔佐人或其他訴訟關係人發秘密保持命令：一、當
    事人書狀之內容，記載當事人或第三人之營業秘密，或已調
    查或應調查之證據，涉及當事人或第三人之營業秘密。二、
    為避免因前款之營業秘密經開示，或供該訴訟進行以外之目
    的使用，有妨害該當事人或第三人基於該營業秘密之事業活
    動之虞，致有限制其開示或使用之必要。前項規定，於他造
    當事人、代理人、輔佐人或其他訴訟關係人，在聲請前已依
    前項第1 款規定之書狀閱覽或證據調查以外方法，取得或持
    有該營業秘密時，不適用之，智慧財產案件審理法第11條第
    1 項、第2 項分別定有明文。次按，受秘密保持命令之人，
    得以其命令之聲請欠缺第11條第1 項之要件，或有同條第2
    項之情形，或其原因嗣已消滅，向訴訟繫屬之法院聲請撤銷
    秘密保持命令，智慧財產案件審理法第14條第1 項前段亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：原證十之「聯合報報紙內文自動辨識批
    稿校對系統」執行程式內容並非營業秘密，且相對人已無法
    提出上開執行程式，鈞院於98年2 月11日亦認為上開執行程
    式已非本件應予調查之證據，則本件秘密保持命令所欲保護
    之客體已不復存在，為此聲請撤銷本院97年度民秘聲字第3
    號裁定等語。
三、經查，本件相對人前以上開執行程式內容包含其營業秘密為
    由，向本院聲請對聲請人等核發秘密保持命令，業經本院於
    98 年1月23日以97年度民秘聲字第3 號裁定准許在案，嗣相
    對人於本院陳稱：因系統已被覆蓋，故已無法提出上開執行
    程式，並同意撤銷97年度民秘聲字第3 號裁定等語（見本院
    卷(二)第40、41頁），是相對人聲請本件秘密保持命令之原因
    業已消滅，依上開規定，聲請人聲請撤銷本件秘密保持命令
    ，即屬有據，應予准許。
四、依智慧財產案件審理法第14條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                      智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
