【裁判字號】    98,行專訴,14
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第14號
原      告  勝開科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  何愛文律師（兼送達代收人）
            范清銘律師
            范銘祥律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  華泰電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
華泰電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告勝開科技股份有限公司前於民國89年11月22日以「積
    體電路堆疊構造及其製造方法（一）」向被告申請發明專利
    ，經被告編為第89124965號審查，准予專利，並於公告期滿
    後，發給發明第145039號專利證書。嗣參加以其違反系爭專
    利核准時專利法第20條第2 項及第71條第3 款之規定，不符
    發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於96年7 月
    5 日以（96）智專三（二）04060 字第09620374570 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分。參加人不服，乃向被
    告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適
    法之處分」之決定，原告不服，遂向本院提起本件行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
