【裁判字號】    98,基簡,395
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  30歲民.
                    通訊址基隆.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
158號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丁○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之紗窗，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪
    事實第2行「而藏匿」等字更正為「已於不詳時間藏匿」等
    字，(2)犯罪事實第9行「97年12月4日」等字更正為「97年10
    月4日」等字，(3)證據補充「被告於本院中之自白」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告平日與其夫相處不睦，明知其夫不願其偕子至
    中國大陸，卻以護照遺失為由申請補發，又被告因與子相見
    未果，而破壞被害人之紗窗，其上開犯罪動機尚屬可憫，及
    其犯罪之方法、所生之損害非十分嚴重，被告於本院中已坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行之刑。
三、緩刑之宣告
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自
    新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第214條
    、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第158號
    被      告  丁○○  女  30歲（民國67年10月30日生）
                        住基隆市○○路308號4樓
                        居留證統一編號：CB00000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○為大陸籍人士，明知其夫乙○○拒絕其偕子林彧劭至
    大陸，而藏匿林彧劭所有之護照，竟於民國97年8月13日向
    基隆市警察局第三分局謊報林彧劭之護照遺失，並填具中華
    民國護照遺失作廢申報表，委請不知情之翔富旅行社，於97
    年8月28日向外交部領事領務局（下稱領務局）申請補發林
    彧劭之護照，使不知情之領務局承辦人員將該不實事項登載
    於職務上製作之護照註記檔後，於97年9月2日補發新護照，
    足生損害於外交部領事領務局對於護照核發管理之正確性。
    丁○○於97年12月4日12時許，在甲○○位於臺北縣汐止市
    ○○路306號2樓，為見林彧劭，要求甲○○開門未果後，竟
    基於毀損之犯意，撿拾地上之鞋油盒，用力敲打甲○○之大
    門，而損壞大門內之紗窗，足以生損害於甲○○。
二、案經乙○○告發及甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │1   │被告丁○○之供述      │告發人乙○○持有林彧劭│
  │    │                      │之護照，拒絕其偕林彧劭│
  │    │                      │至大陸之事實。        │
  │    │                      │以遺失為由申請補發林彧│
  │    │                      │劭護照之事實。        │
  │    │                      │撿拾鞋油盒損壞告訴人周│
  │    │                      │保子紗窗之事實。      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │2   │告發人乙○○及告訴人周│被告謊報護照遺失而使領│
  │    │保子之證詞            │務局承辦人員登載不實及│
  │    │                      │毀損告訴人紗窗之事實。│
  │    │                      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │3   │中華民國護照遺失作廢申│被告謊報護照遺失而使領│
  │    │報表及中華民國普通護照│務局承辦人員登載不實之│
  │    │申請書                │事實。                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │4   │錄音光碟及所附譯文    │被告向告發人坦承其謊報│
  │    │                      │護照遺失而申請補發之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │5   │紗窗遭損壞之照片3張   │被告毀損告訴人紗窗之事│
  │    │                      │實。                  │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實及第354
    條之毀損罪嫌。被告所犯上開2罪嫌間，行為各別，罪名有
    異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中     華    民    國    98   年     1    月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
