【裁判字號】    98,基簡,328
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱聲請書
    ）之記載。另上述聲請書犯罪事實欄一、第二行起之記載「
    於97年9 月17日縮刑期滿執行完畢。」等語，更正為「於97
    年9 月16日縮刑期滿執行完畢。」等語。
二、本院審酌被告前有多次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，竟猶不知悔改，復竊取他人財物，顯
    見其法紀觀念薄弱，兼衡酌其犯罪動機、竊盜手段平和、所
    得財物價值不高，所生危害甚微，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第718號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院97年基簡字第
    115號判決有期徒刑3月確定，於97年9月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年2月
    8日上午8時許，在基隆市○○區○○街48號「123小吃店」
    休息室內，徒手竊取乙○○所有之NOKIA牌、型號2610、內
    含門號0000000000之行動電話1支，得手後離去。嗣經乙○
    ○發現後報警處理，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱，是撿到的等語。惟
    查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○指訴歷歷，並到庭證
    稱，伊有看到甲○○進入伊小吃店休息室，甲○○出來伊就
    找不到手機，打其他電話找手機，發現接聽的人是甲○○，
    因為甲○○常在伊店外大叫，所以伊認得甲○○的聲音等詞
    。此外，並有贓物認領保管單附卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第4
    7條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
