【裁判字號】    98,訴,156
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第46號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點零玖伍公克）併同無從與之完全析離之
分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前民國95年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    5月14日勒戒完畢出所。詎猶不思戒除毒癮，於上開觀察勒
    戒釋放後5年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於97 年12
    月27日某時，在基隆市○○區○○路168巷14弄3號2樓，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月28日21
    時10分許，與友人蔡宏賓騎乘機車，行經基隆市○○路、愛
    三路口，因形跡可疑為警盤查，甲○○立即將其持有之海洛
    因1包（毛重0.2410公克、淨重0.0410公克、取樣0.0015公
    克、餘重0.0395公克）丟棄地上，為警當場查獲，並扣得上
    開海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局第一分局採驗尿液通知書1份、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年1月22日濫用藥物檢驗報告1紙在卷
    可稽，被告為警扣得之米白色粉末1包，經警初步檢驗，並
    送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含海洛因
    成分，毛重0.2410公克、淨重0.0410公克、取樣0.0015公克
    、餘重0.0395公克，此有搜索扣押筆錄、扣押物品物品表、
    毒品初步檢驗報告單、檢驗照片、請交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書等在卷可資佐證，堪認被告上開自白確
    與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒，於96年5月14日勒戒完畢出所之事實，有臺灣基隆地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年
    內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前
    科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況及智識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之海洛因1包、（毛重0.2410公克
    、淨重0.0410公克、取樣0.0015公克、餘重0.0395公克），
    併同無從與之完全析離之分裝袋1只，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
