【裁判字號】    98,司,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度司字第1號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅司基隆市分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  亦駿國際實業有限公司
上列聲請人聲請選派亦駿國際實業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定。又公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第113條、第79
    條、第80條、第81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：亦駿國際實業有限公司（下稱亦駿公司
    ）於民國（下同）96年12月20日經經濟部廢止登記，依公司
    法第24條、第26條之1之規定有清算之必要。惟公司唯一董
    事林成財業已死亡，聲請人為使相對人亦駿公司之欠稅款繳
    款書合法送達，為此提出本件聲請等語，並提出本院96年度
    聲字第94號裁定書、97年1月9日基院慧民月字第00820號函
    、臺灣台東地方法院97年12月23日東院義民孝97聲598字第
    0970017218號函、亦駿公司變更登記事項表、公司章程、欠
    稅資料、財產歸屬資料清單、及林成財各順位繼承人戶籍資
    料等件為證。
三、經查，相對人亦駿公司於96年12月20日經經濟部中部辦公室
    廢止登記，惟亦駿公司唯一董事林成財業已於95年5月20日
    死亡，其法定繼承人即其姊妹林明珠、林春金、乙○○均尚
    生存，且均未拋棄繼承等情，有公司變更登記事項表、相對
    人公司章程、林成財戶籍謄本、繼承系統表及本院96年度聲
    字第94號裁定附卷可稽。揆諸前揭規定，相對人公司經廢止
    後即應進行清算程序，並以全體股東即林成財為清算人，而
    林成財既已死亡，自應由其數繼承人互推一人擔任相對人亦
    駿公司之清算人。從而，本件相對人亦駿公司並無不能依民
    法第79條選任清算人之情形，聲請人聲請核與首開規定不符
    ，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
