【裁判字號】    98,基交簡,172
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1072號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及初犯且已因酒後駕車行為
    撞及橋墩而自己受有傷害，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1072號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷5弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月11日晚間6時許，在基隆市○○區○○
    路116巷5弄10號住處前，與友人飲酒聊天，嗣同日晚間11時
    許，甲○○之叔叔返家，亦與甲○○等人飲酒聊天；甲○○
    飲酒至翌日（2月12日）凌晨3時許，因原先準備的酒類已飲
    用一空，眾人仍未盡興，乃由甲○○騎乘J7U-837 號重型機
    車，至和一路上之超商購買啤酒及米酒回家飲用。嗣2 月12
    日凌晨3時45分許，甲○○買好酒，再由和一路812號超商騎
    乘機車欲返回住處而騎乘至基隆市和平橋時，因不勝酒力，
    意識模糊，致超控不穩，而失控撞上和平橋橋墩，甲○○並
    因此受傷。嗣甲○○受傷後，將機車停於路邊休息，經員警
    巡邏經過，發現甲○○受傷且滿身酒味，經調閱路口監視器
    ，發現甲○○騎車肇事，並經測試甲○○吐氣所含酒精含量
    為每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵訊時均坦承無誤
    ，且被告呼氣酒精濃度，達每公升0.68毫克，此有序號0000
    000D、案號0011 之酒精測試表1紙在卷可稽；按依醫學文獻
    研究，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警
    方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精
    濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.55毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個
    性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88 年8
    月5日北總內字第26868號函文可參。復按酒精使用後對身
    體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外
    ，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１、對移動景物之追
    蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意
    力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能
    已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反
    應不一，然而同種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，
    飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與
    肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率
    為未飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11（0.11％或110mg/dl）時，肇事率為
    一般正常人之十倍，此有外國立法例及德國、美國之醫學研
    究及實務認定標準可考，且被告因飲酒致無法安全駕駛而失
    控撞上橋墩，亦據被告自承在卷，是足證被告確已因飲酒而
    致不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
