【裁判字號】    97,訴,656
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
            丁○○
上三人共同
選任辯護人  陳福寧律師
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告等因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知協商程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2、第455條之11第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  劉桂金
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書 記 官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
