【裁判字號】    98,家聲,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、經查，本件聲請未據聲請人提出聲請人甲○○、其女陳凱麗
    、其夫陳建德之戶籍謄本，及提出其女陳凱麗非其夫陳建德
    之親生女等事證到院，經本院於民國98年3月5日以基院慧98
    家聲宇字第12號函文命聲請人於收受上開通知翌日起5日內
    具狀補正，前開補正通知已於98年3月12日由聲請人本人領
    走，已生合法送達效力，此有送達證書1紙在卷可稽。聲請
    人迄未補正，揆諸前揭規定，其聲請難認為合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
