【裁判字號】    98,交聲,70
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第70號
移送機關    臺北市交通事件裁決所
異  議人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所98年1月5日所為之處分（原處分案號：北市裁催字第
裁22-A1A129720號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國（下同）97年8月8
    日8時0分許駕駛車號280-DE號營業一般小客車於臺北市○○
    路與研究院路交叉路口處，適值交通繁忙時刻，路面上有交
    通警察為路口之交通管制，依交通急忙狀況確認紅綠燈之需
    為指揮調度，綠燈時異議人有行駛通行之權利，惟東西向車
    道因上下班車潮擁擠，故異議人於確認內側車道尚留有約30
    米長短距離而變換至內側車道行駛，豈料後側同向車道行駛
    之CXG-023 號普通重型機車因煞車不及撞擊異議人所駕駛之
    車輛，致其車輛損壞，而原處分機關所為之處分與事實不符
    ，為此提出異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人於97年8月8日8時0分許駕駛280-DE
    號營業一般小客車，在臺北市○○路○段、研究院路1段口與
    CXG-023 號普通重型機車發生交通事故，因異議人駕駛車輛
    有「跨越禁止變換車道線」及「違反道路交通安全規則肇事
    致人受傷」違規之事實，爰依道路交通管理處罰條例第60條
    第2項第3款、第61條第3 項之規定，對異議人共裁處罰鍰新
    臺幣（下同）1,800元併記違規點數3點，有北市裁催字第裁
    22-A1A129720號違反道路交通管理事件裁決書及臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示者，而道路交通管理處罰條例第二章各條無處罰
    之規定者，處新臺幣900以上1,800元以下罰鍰。」、「汽車
    駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之管制規
    則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3 點。」道路交通管
    理處罰條例第60條第2項第3款、第61條第3項定有明文。
四、經查：異議人雖經傳喚未到庭，其於舉發違規事實之時間及
    地點(1)跨越禁止變換車道線（雙白線）變換車道。(2)違反道
    路交通安全規則肇事致人受傷之事實，有臺北市政府警察局
    交通警察大隊交通事故初步分析研判表、交通事故現場圖、
    臺北市政府警察局南港分局交通分隊交通事故談話記發表各
    1份在卷可考，依異議人於肇事時之交通事故談話記錄表之
    記載，其坦承：「肇事前我駕駛車號280-DE號計程車於南港
    路1段東向西行駛於第2車道，至肇事處時，我要跨越到第1
    車道行駛時，在我左後方旁1台CXG-023重機車右側車身就撞
    上我車左側之照後鏡後，機車車頭再往前撞到3128-ED後車
    尾。」、「我知道不能跨越雙白線，我是要左轉，前方路口
    可以左轉。」等語，核與CXG-023重機車駕駛人林盈呈於談
    話記錄表內表示：「肇事前我駕駛車號CXG-023號普通重機
    車於南港路1段東向西行駛第2車道，至肇事處時我要直行，
    當時1部計程車突然從第2車道要切到第1車道，我來不及反
    應。之後，計程車左側照後鏡撞上我右側車身，之後我前車
    頭再撞上停等之車號3128-ED號車，而再肇事。」等語相符
    ；且依道路交通事故現場圖觀之，異議人所駕駛之計程車確
    於肇事處東向西行駛跨越禁止變換車道線（雙白線）變換車
    道等情，亦據異議人於上開現場圖上簽名無訛，顯然其係於
    駕駛汽車違反道路交通安全規則，致與他人發生碰撞而致人
    受傷，實與前開第一現場之相關記錄內容相符。次查，證人
    蔡坤煌即當日現場處理之警員到庭具結證稱：「當日異議人
    直接告訴我，說他從南港路1段東向西第2車道變換至第1車
    道，我有問他雙白線是不能跨越的。異議人當場回答我說，
    我知道，我是要左轉前方的路口。」、「當時異議人的車子
    有跟機車發生碰撞而造成有人受傷。」等語，是異議人因不
    遵守交標線之指示，因而有肇事致人受傷之事實，其已違反
    道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款及第61條第3項之
    規定，原處分機關依前揭規定，據以裁處罰鍰新台幣1,800
    元併記違規點數3點，核無違誤或不當，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
