【裁判字號】    98,基交簡,171
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第24號），本院判決如下：
    主   文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)事實部分補充：被告乙○○於肇事後停留在現場，在有偵查
    權限之機關或員警知悉其犯行前，主動向據報前來處理之員
    警坦承係肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙。
  (三)應適用之法條部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人丙○○傷勢非輕、被告犯後
    坦承犯行、迄未賠償被害人所受賠償等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第24號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣池上鄉○○村○○路20號
                        居臺北市○○區○○路141巷32號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年1月21日17時20分許，駕駛車牌號碼3E-88
    18號自用小客車，由基隆市○○路往八斗子方向行駛，行經
    基隆市○○路與信四路交岔路口欲右轉時，本應注意變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離；右轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈，行駛路口後再行右轉，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開
    交岔路口時，未於30公尺前顯示方向燈，亦未讓直行車先行
    ，即貿然右轉，致撞及同向行駛於右後車道、由丙○○所騎
    乘之NM8-602號普通重型機車，使丙○○受有左小腿挫傷合
    併脛骨與腓骨骨折、左手挫傷合併第四、五掌骨骨折及頭部
    外傷合併顏面撕裂傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○到庭結證之證詞相符。復有，基隆市警察局第二
    分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    談話紀錄表、交通事故照片10幀及署立基隆醫院診斷證明書
    乙紙在卷可稽。按車輛變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離；右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    ，行駛路口後再行右轉，道路交通安全規則第98條第1項第6
    款、第102條第1項第3款定有明文。而被告乙○○依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未讓直行車先行、注意安全
    距離並距交岔路口30公尺前顯示方向燈，即貿然於路口右轉
    以致肇事，使丙○○受有左小腿挫傷合併脛骨與腓骨骨折、
    左手挫傷合併第四、五掌骨骨折及頭部外傷合併顏面撕裂傷
    等傷害，其應有過失甚明。又本件車禍事故經送請台灣省基
    宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告乙○○駕
    駛自小客車，行近無號誌岔路口，變換車道未讓右後側直行
    車先行並注意安全距離，為肇事原因，有該會97年11月12日
    基宜鑑字第0975002358號函附鑑定意見書1份在卷可佐。再
    被告之過失行為與告訴人因車禍受傷害結果間，核有相當因
    果關係，故被告所涉過失傷害犯行足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
