【裁判字號】    98,基簡,377
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載如下：
  (一)被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第1627號判處有期徒刑5月，後經該院以96度聲減字第3590
    號裁定減刑為有期徒刑2月又15日，於民國97年1月29日執行
    完畢。曾因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6月1
    6日釋放，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於95年6月15日
    以95年度毒偵緝字第41號為不起訴處分確定。詎仍未戒除施
    用毒品惡習，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年1月6日
    下午7時26分為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處所
    ，將第二級毒品甲基安非他、安非他命置於玻璃吸食器內，
    以點燃方式，施用第二級毒品甲基安非他命、安非他命1次
    。嗣因其係毒品列管人口，經警同年月5日通知後，主動於6
    日至警局，警方經其同意於98年1月6日下午7時26分許採集
    其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應（安非他命檢出濃度
    844NG／ML）、甲基安非他命陽性反應（甲基安非他命檢出
    濃度2749NG／ML）而查知上情
  (二)證據應補充記載：按「甲基安非他命經口服投與後約百分之
    72於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排
    出，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4日」，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日81
    藥檢壹字第1156號函在卷可考；參諸以酵素免疫分析或薄層
    定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有相當程度偽陽
    性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確
    認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力
    ，核足為對涉嫌人不利之認定，堪認被告於98年1月6日下午
    7時26分許採尿之前96小時內某時，確有施用第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命之犯行。
  (三)應適用之法條應補充記載：按安非他命、甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，被告
    予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，被告因施用而持有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第543號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路640巷51之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第16
    27號判處有期徒刑5月，後經減刑為2月15日，於97年1月30
    日執行完畢。復因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6月
    16日釋放，並由本署檢察官，以95年度毒偵緝字第41號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年1月6日下午7時26分為警採尿回溯前96小時內
    之某時，在不詳處所，將毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器
    內，以點燃方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因
    其係毒品列管人口，經警同年月5日通知後，主動於6日至警
    局採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)基隆市警察局第二分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年1
    月23日所出具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (二)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月     19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
