【裁判字號】    98,基簡,390
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第390號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、電子計算機
壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國98年3 月初
    某日起至98年3月10日晚上7時30分許為警查獲止，反覆密接
    提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會
    從中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營六合彩方式之賭
    博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態
    ，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其以一行為觸犯上述3
    罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合
    彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖
    心理，惟念其犯後坦承犯行，尚具悔意，兼衡其智識程度、
    生活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注單2 張及電子計算
    機1 台，屬被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於偵
    查中述明，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，刑法施
    行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第145號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路78巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，犯賭博罪，經本署檢察官為緩起訴
    處分，緩起訴期間自96年1月15日起至97年1月14日止。詎猶
    不知悔改，竟意圖營利，自98年3月初之某日起，提供其位
    於臺北縣金山鄉○○路78巷1號4樓住處之公眾得出入之場所
    為賭博場所，而聚集不特定多數人參與「香港六合彩」賭博
    。賭法係約定賭客每簽注1支，賭金為新台幣（下同）80元
    ，簽中「二星」、「三星」、「四星」者，分別可得5500元
    、5萬5000元、60萬元，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○
    ○所有。迨至98年3月10日19時30分許，為警持搜索票在上
    址查獲，並扣得計算機1台、簽賭單2張。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有照片11張可稽，及扣案之計算機1台、簽賭單2張可佐，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物及第268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪嫌。被告所犯上開3罪，有想像競合犯之關係，請從
    一重之聚眾賭博罪處斷。請審酌被告自白犯行，犯後深表悔
    悟，請予從輕量刑，以啟自新。扣案之計算機1台、簽賭單2
    張，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依
    刑法第38條第3項、第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
