【裁判字號】    98,基交簡,174
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分，補充「按一
    般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產
    生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕至中度中毒症狀，呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行
    為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者
    ，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告甲○○於97年8
    月17日晚間11時16分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.69
    毫克，再參以被告為警查獲後有腳步不穩、含糊不清之情形
    ，復無法通過酒後生理檢測等情，堪認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第17號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街307號2樓
                        居基隆市○○區○○街334號6樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國97年8月17日晚間10時45許，在其友人位於基
    隆市八斗子地區家中飲用啤酒，而已至不能安全駕駛動力交
    通工具之際，仍駕駛車號5E-2573號自用小客車，自基隆市
    八斗子地區出發往基隆市○○區○○街方向行駛返家；旋於
    同日晚間11時15分許，行經臺北縣瑞芳鎮國芳橋（由大寮往
    四腳亭方向）時為警攔撿，並對之實施酒精濃度測試結果，
    其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.69毫克，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有其吐氣酒精
    濃度測試數據表、測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽，是被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
