【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第23號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  乙○○即鄭淑美
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰玖拾玖萬元，及自民國九十七年七月
八日起至清償日止，按週年百分之三‧○二計算之利息，暨自民
國九十七年八月九日起至民國九十八年二月八日止，按週年百分
之○‧三○二、自民國九十八年二月九日起至清償日止按週年百
分之○‧六○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零柒佰零壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規
    定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3月8日向原告借款新臺幣（
    下同）399萬元，約定借款期間為30年，被告應按月平均攤
    還本息，利息按原告定儲指數利率加碼計算，並採機動利率
    ，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被
    告自97年8月8日起即未依約繳付利息，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院
    參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據及借戶全部資料查詢單
    各1件（影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
