【裁判字號】    98,補,69
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷夫妻贈與不動產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第69號
原      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人與被告乙○○、丁○○○間請求撤銷贈與事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本
院無法核定其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於
收受本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的房屋部分之價額（例
如提出記載有房屋課稅現值之公文書），並加計土地部分價額後
，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
