【裁判字號】    98,司家調,57
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院調解程序筆錄
聲  請  人   丁○○
             甲○○
             古帆
             乙○○
上一人之
法定代理人   戊○○
共同代理人   林佩儀律師
相  對  人   丙○○
上列當事人間98年度司家調字第57號因分割遺產聲請調解事件於
中華民國98年3月27日上午10時整在本院家事商談室調解成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    司法事務官  黃振倫
    書  記  官  黃筱雯
    通      譯  蔡佾蒼
到場調解關係人：
    詳如報到單所載。
本日進行要領及記載明確之事項如下：
調解成立內容：
一、兩造被繼承人古天宋（身分證統一編號：Ｚ000000000）及古
    邱花（身分證統一編號：Ｚ000000000）之遺產准予下列方式
    分割：
  1.座落於台北縣萬里鄉○○里○○段瑪鍊港口小段0164之0000
    、0164之0010，應有部分均為全部、及同地段0164之0009，
    應有部分720 分之180 等三筆土地歸相對人所有。
  2.其餘遺產由丁○○、甲○○、乙○○、古帆等人取得。
二、相對人應移轉座落於基隆市安樂區○○○段內寮小段371 之
    2 、371 之4 ，應有部分均為全部等兩筆土地予聲請人。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請程序費用各自負擔。
以上筆錄經當庭向關係人朗讀及給閱並無異議，簽章於後：
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                家事法庭司法事務官     黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官     黃筱雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
