【裁判字號】    98,基簡,294
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第603 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）。另補充
    被告甲○○本次竊盜所得，即如聲請書所載之鱸魚等物，價
    值合計約為新臺幣（下同）280 元。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，其觀念殊無足取，兼考量被告犯罪之動機、
    目的，及其竊盜財物價值非鉅，併其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第603號
    被      告  甲○○  男  77歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於97年12月25日上
    午11時30分許，在基隆市○○區○○路107號前，見乙○○
    所有暫掛放在AD3-301號機車上之鱸魚1尾、吻仔魚1包、雞
    肝1包、雞骨1包，暫時無人看管，竟徒手竊取之，攜回基隆
    市○○區○○街52號住處，為附近鄰人目睹，告知購物返回
    之乙○○，偕警前往甲○○上開住處，起獲上揭贓物而查獲
    。案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○警偵訊中之自白，證人乙○○、許秋民之
    證詞，贓物認領保管單，照片。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
