【裁判字號】    98,基交簡,167
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○前因詐欺、偽造文書等案件，經法院分別判處5
    月、6 月，並經臺灣台東地方法案以94年度聲字第616 號裁
    定應執行有期徒刑10月，嗣於96年4 月24日縮短刑期執行完
    畢（構成累犯）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)又被告有事實及理由一、(一)欄所載之論罪科刑執行完畢情形
    ，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧公眾安全，復為警依法施測所得之酒精濃
    度值高達1.21mg/L，暨其坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第150號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街610巷53之2號
                        通訊地址：臺北縣三芝鄉土地公坑54
                        之14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國98年3月10日晚上10時多，在基隆市○○
    ○路某朋友住處飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，於翌日（11日）凌晨2時多，騎乘車號PA5─979號
    重型機車返回基隆市暖暖區之住處，再於同日上午8時多騎
    乘同上機車至基隆市○○路橋下某處飲酒，至同日上午9時
    許騎乘同上機車上路，欲返回基隆市暖暖區之住處，於同日
    上午9時30分許，行經基隆市○○區○○街141號前時，經警
    攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升1.21毫克，始知
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並有酒測單、罰單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
