【裁判字號】    98,基簡,391
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第466號、98年度偵字第753號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點柒公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬
之；扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據部分補充：「且扣案晶
    體1包，經查獲員警依台灣尖端先進生技醫藥製造之毒品檢
    驗包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有毒品初步檢
    驗報告1紙在卷可參」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○
    ○有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有施
    用毒品前科，且前經觀察勒戒及判處罪刑後，復再施用毒品
    ，確意志不堅而不知悛悔，惟施用毒品乃戕害個人身心健康
    ，尚未具體危及他人，及其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（毛重0.37公克）併同難以析離之包裝袋1只，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之
    ；又扣案吸食器1組，係被告所用供施用毒品之器具，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第466號
                                     98年度偵字第753號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路253巷29號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院93年度毒
    聲字第273號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年11月9日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第158號為不起訴處分
    確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度基簡字第211號判處有期徒刑3月確定，於95年3月18日
    執行完畢。再因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易
    字第480號判處有期徒刑7月確定；另因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第189號判處有期徒
    刑5月，復經同法院合議庭以96年度簡上字第62號撤銷改判
    有期徒刑6月確定；又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度易字第77號判處有期徒刑10月確定，並與前開施用第
    二級毒品罪，經同法院以96年度聲字第778號裁定減刑後應
    執行有期徒刑7月確定，而與前揭竊盜罪接續執行，甫於97
    年5月14日執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於98年2月8日7時許，在臺
    北縣汐止市某路邊某不詳車號之自小客車內，以燒烤玻璃球
    吸食器內甲基安非他命吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年2月8日23時許，為警在基隆市○
    ○區○○街51號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包、吸食器1組，復經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中坦承於上揭時、地施用第二級毒品
    甲基安非他命1次一情不諱，且經警採集被告尿液，送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，該公司以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，此有該公司98年2月20日出具之濫用藥物檢驗
    報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    各1紙在卷可稽，足認被告確曾有施用甲基安非他命之事實
    。此外並有第二級毒品甲基安非他命1包、吸食器1組扣案可
    佐；又被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯
    本件施用毒品罪一情，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官93
    年度毒偵緝字第158號為不起訴處分書、本署檢察官聲請簡
    易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及刑案人犯在監所最新資料報表附卷足參，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收並銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1組，為被告
    所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款及第3
    項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
