【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第190 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送強制
    戒治，於民國95年5 月29日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第173 號為不起訴處
    分確定。又因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1200號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月確定。復因詐欺案
    件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3042號判決判處有期
    徒刑1 年確定。其因上開2 案件所處之刑，嗣經臺灣高等法
    院以96年度聲字第348 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ，其入監執行後，於96年6 月14日假釋，原於96年10月9 日
    假釋期滿，嗣經撤銷假釋應執行殘刑3 月又25日，然上開各
    刑經同院裁定減刑並應執行有期徒刑11月15日後，毋庸執行
    而執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院分別97年度
    訴字第1306號判決、第1430號、第1666號判決，各判處有期
    徒刑7 月、9 月、7 月確定（現入監接續執行上開案件所處
    之刑中）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月15日
    上午9 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路388 號住處，以將第一
    級毒品摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣其於同日下午2 時50分許，因另案為
    警在上開處所緝獲，經警徵得其同意採尿液送驗結果，呈嗎
    啡之陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承在卷
    ，且其為警查獲時所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺
    北縣政府警察局瑞芳分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與
    真實姓名對照表各1 紙附卷可佐，足徵被告之自白與事實相
    符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同院裁定送強制戒治，於95年5 月29日執行完畢釋放，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第173 號
    為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告顯係於強制戒治執行完
    畢釋放後之5 年內，再次施用第一級毒品海洛因。綜上，本
    案事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄
    所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
