【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，雖有債權人清冊，惟其記載並
    未完整（即民間債權人部分，債務人並未填載其姓名及地址
    ），有命補正之必要，前經本院於98年3月2日以裁定命債務
    人定期補正，該裁定於98年3月5日合法送達債務人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎債務人迄今猶未補正，則揆諸首開
    說明，自應駁回本件清算之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事庭法    官  王翠芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
