【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第266號、97年度緩字第324號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第266
    號被告丁○○等4人所涉犯之賭博案件，業經聲請人為緩起
    訴處分，而該案當場查扣之四色牌1副、賭資新臺幣（下同
    ）650元，係被告等人犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    復有明定。
三、經查：被告丁○○等4人涉犯賭博案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253條之1第1項規定，於97年2月25日以97年度偵字
    第688號緩起訴處分，緩起訴期間自97年3月20日起，並於98
    年3月19日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所
    列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基
    隆地方法院檢察署97年度偵字第688號偵查卷宗、97年度緩
    字第324、325、326、327號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開
    卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該
    案查扣之四色牌1副及賭資650元，前者為被告丁○○所有，
    且係當場賭博之器具，後者則屬被告丙○○所有，業據被告
    供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1規
    定為不起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單
    獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
