【裁判字號】    98,基簡,312
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機七龍珠彈珠台
貳拾台（含IC板貳拾片）、代幣貳仟參佰參拾壹枚、彩票參仟肆
佰捌拾張、彩票卡柒張、新台幣貳佰肆拾壹元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是。而電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條所處罰之行為方式，與銀行法第29條、第125 條之非銀
    行不得經營收受存款、受託經理託資金等之行為方式相同，
    依實務及學界見解，係屬集合犯中之營業犯性質（最高法院
    95年度臺上字第1079號、95年度臺上字第2915號判決意旨參
    照），故被告甲○○所為，應論以集合犯一罪。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，破壞政府對
    營利事業單位之行政管理秩序，惟其未經許可經營電子遊戲
    場業所擺設之機具規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非
    重大，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之電子遊戲機七龍珠彈珠台20台（含IC板20片）、代幣
    2331枚、彩票3480張、彩票卡7 張、現金241 元，均係被告
    或共犯「阿坤」所有且供犯罪所用，以及犯罪所得之物，爰
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 、3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第804號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣台西鄉溪頂村92號
                        居臺北縣蘆洲市永樂衛38巷65號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下:
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知其並未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記，竟於民國98年2月10日晚間6時許，在臺北縣金山
    鄉○○路與信義路口夜市，擺放利用電、電子、電腦、機械
    等方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機七龍珠彈珠台共20台，供不特定客人把玩娛樂，而經營
    電子遊戲場業。嗣於同日22時5分許，為警當場查獲，並扣
    得電子遊戲機七龍珠彈珠台20台（含IC板20片）、代幣2331
    枚、彩票3480張、彩票卡7張及彈珠合內現金共新台幣（下
    同）241元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有現場照片4
    張附卷可稽，復有七龍珠彈珠台20台（含IC板20片）、代幣
    2331枚、彩票3480張、彩票卡7張及現金241元扣案為憑，足
    徵被告之自自與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處斷。扣案之電子遊戲機七龍珠彈
    珠台20台（含IC板20片）、代幣2331枚、彩票3480張、彩票
    卡7張、現金241元為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3款
    、第3項之規定宣告沒收。
三、報告意旨認被告另涉有刑法第266條第1項之賭博罪嫌。訊據
    被告堅詞否認有何賭博犯行，辯稱：客人以1元向伊換取1枚
    代幣，投入後把玩，把玩後所得彩票只能換取物品，不能換
    取現金，最大獎是需要300張彩票之娃娃，其他是泡泡糖、
    小玩偶等小玩具等語。經查：報告意旨亦認玩家係先向被告
    換取1元代幣投入押注，每次金額1元不等，再依跑馬燈螢幕
    上顯示之2、4、6、8等倍數，如彈珠落入其中之數字格內即
    可獲得相同之彩票，玩家可依累積彩票單之點數向被告換取
    等值之物品，而未認玩家可向被告換取現金；又依卷附現場
    照片所示，被告供兌換之物品大抵均為價格不高之小玩具，
    較大型之玩具市價亦應僅約數百元，而按刑法第266條第1項
    但書規定：「供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限」，本件
    所得換取之物品，衡諸目前社會生活及物價水準，性質應為
    消遣娛樂之用，尚符合上開法條但書「供人暫時娛樂之物為
    賭者」之條件，即不成立賭博罪。然此部分若成立犯罪，與
    前開業經聲請以簡易判決處刑之部分有想像競合犯裁判上一
    罪之關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭中    華    民    國    98    年
  2    月    26    日
                           檢 察 官    乙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                           書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條:
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業。電子遊戲場業管理條例第22條違反
第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
