【裁判字號】    98,交訴,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第841號），本院認為不宜，改依通常程序審判，
因被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年1月18日11時40分許，騎乘車牌號碼525-D
    CY號重型機車自臺北縣金山鄉往石門方向行駛，於同日中午
    12時8 分許，行經臺北縣金山鄉○○道與自強路口時，竟疏
    未注意號誌已轉為紅燈，仍往前行駛，適有乙○○騎乘車號
    RZW- 617號之輕型機車沿臺北縣金山鄉○○路北往南方向行
    駛，兩車因而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有胸部挫傷
    、左膝及左足擦傷之傷害 (過失傷害部分已和解未據告訴)
    。甲○○所騎乘之機車因擦撞而行進方向偏移，回頭見乙○
    ○勉力爬起並大喊：「你撞到我還要跑」，竟仍騎乘車牌號
    碼52 5-DCY號重型機車逃離現場，幸行經該處之張正宗駕貨
    車追趕，記下車號，返回現場告知乙○○報警而循線查獲，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告於肇事後
    未予被害人救護而逃逸乙節，亦據證人即被害人乙○○、證
    人即目擊者張正宗證述綦詳，且有現場照片14幀、財團法人
    北海岸金山醫院丙種診斷證明書乙份、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單2 份在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人受傷而逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事後，明知被害人乙○○倒地受傷，竟未
    予協助而棄車逃離現場，惡性非輕，惟其素行良好，犯後亦
    坦承犯行，深表悔悟，且與被害人乙○○達成和解賠償損害
    ，有和解書乙份附於98年度偵字第841 號卷可憑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。再被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次僅因
    一時失慮，致罹刑典，其犯後已深表悔悟且與被害人乙○○
    達成和解，已如前述，是被告經此科刑教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新
    ，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、刑法第185條之4，第41條第1項前段，第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     98    年    3    月  31      日
                            書記官   莊智凱
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
