【裁判字號】    97,訴,1630
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1630號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第2399、2622號），被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，業經辯論終結，茲查本案尚有應行
調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
