【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  張博堯
            張旭綺
                        5樓
相  對  人  宇燦股份有限公司
                        之10.
法定代理人  甲○○
上列相對人對聲請人假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、案經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人債權請求之
    強制執行，聲請本院准許假扣押（98年度全字第45號），並
    已依法向本法院聲請假扣押執行，正執行中（98年度司執全
    字第48號），惟迄未為本案之起訴，業經本院調卷查明，依
    首揭法條規定，應准許聲請人即債務人之聲請，裁定如主文
    第一項。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
