【裁判字號】    98,訴,192
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第10號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零捌捌柒公克，併同無從與之完全
析離之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    二第1行「詎其猶不知悔改」等字後增列「基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意」，(2)犯罪事實欄二第1行「12月19日下
    午12時許」等字更正為「12月20日凌晨零時許」等字，(3)證
    據補充「被告於本院中之自白、基隆市警察局第四分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表1紙、交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書」，(4)應適用之法條補充「被告施用海洛因
    前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    毒癮，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收
    扣案之白色粉末1包（淨重0.0900公克，取樣0.0013公克，
    驗餘重0.0887公克），核屬毒品危害防制條例所明定列管之
    第一級毒品海洛因，併同無法與之完全析離之分裝袋1只，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收併
    銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度毒偵字第10號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街86號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年11月29日釋放出所，由本署檢察官
    以89年度毒偵緝字第372號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴緝字第25號判處有
    期徒刑6月確定，並於95年3月12日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於97年12月19日下午12時許，在其基隆
    市○○區○○街86號5樓住處內，以針筒注射之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月20日下午3時許，在
    基隆市○○區○○路1巷口，為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.0887公克），復經其同意採驗尿液
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，並
    有第一級毒品海洛因1包扣案可資佐證，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
