【裁判字號】    97,基簡,1148
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬柒仟陸佰壹拾元，及自民國九
十四年五月十一日起至民國九十四年六月六日止，按年息百分之
一點九計算之利息，暨自民國九十四年六月七日起至清償日止，
按年息百分之十一點九九計算之利息，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年3月7日向原告借款
    新臺幣（下同）390,000元，並約定借款期間自94年3月7日
    起至99年3月7日止，分60期，依年金法按月攤還本息，約定
    年利率自貸放日起前3個月按年息1.99％固定計算，自第4個
    月起至第60個月止按年息11.99％固定計算，並約定如未依
    約履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按
    約定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加
    計違約金。詎被告自94年5月11日起即未依約給付，尚欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償等語，為此提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、本
    金及利息明細資料等件影本為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌原告所提出之上開事證與其主張內容相符，認
    原告之主張為真實。又依該借據所載，年利率自貸放日起前
    3 個月按年息1.99％固定計算，惟原告僅請求按1.9％計算
    ，自無不許之理。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
