【裁判字號】    98,易,90
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第90號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第111
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案棉質手套壹雙沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年易字第432號判處有期徒刑1年4月確定，
    甫於95年9月23日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於98年2月10日11時30分許，夥同
    綽號「阿李」之不詳姓名、年籍之成年男子，持客觀上足供
    作兇器使用之鐵條，破壞葉美榮位於基隆市○○區○○路
    189- 3號4樓住處之鐵門後，入內竊取撲滿內硬幣共計新台
    幣（下同）760元。得手後尚未離去之際，恰為葉美榮之子
    甲○○返家察覺，當場逮獲乙○○，「阿李」則持鐵條趁隙
    逃逸，經報警處理，扣得乙○○供竊盜用之棉質手套1雙。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中指訴之遭竊情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙、現場照片22張在卷足資佐證。事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第2項第2款、第3款之
    攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。被告乙○○與綽號「阿李」者
    之成年人，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告乙○○有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑之罪，應依刑法
    第47條第1 項規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告
    已有竊盜前科素行，仍不知悔悟，正值青壯之年，卻不思以
    正途賺取所需，竟為加重竊盜行為，嚴重危害社會治安及被
    害人身家財產安全，暨念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告犯案用之鐵條，並未
    扣案，且已遭共犯「阿李」攜帶離去，已據被告陳明在卷，
    為免執行沒收之困難，爰不予宣告沒收。另扣案棉質手套1
    雙，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第2、3
    款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官  王佩珠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
