【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳炎琪律師
被      告  丙○○
                    樓(
            丁○○
                    樓(
共      同
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
被      告  己○○
選任辯護人  張金盛律師
被     告   甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5214號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、甲○○均自民國玖
拾捌年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、甲
    ○○因犯行使偽造供文書、詐欺取財、僭行公務員職權罪等
    案件，經本院訊問後，認被告等犯罪嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而有羈押之必要，爰於民國98年1 月15日裁定予以羈押
    。茲被告等經訊問後，認原羈押原因仍然存在，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要。雖被告等及辯護人
    等均當庭請求交保，然被告等及辯護人等聲請之原因與刑事
    訴訟法第114 條所定各款所定情形不符，從而，被告等及辯
    護人等聲請具保停止羈押，應予駁回。是本件被告等均自98
    年4 月15日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
