【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第42號），本院裁定
如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳點貳公克）併同難
以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第124 號為不
    起訴處分確定。查該案中扣案之第二級毒品甲基安非他命 1
    包（毛重2.2公克），係屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨
    毒品危防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
三、經查，被告於民國97年7 月15日晚上11時許，在基隆市○○
    區○○路中泰賓館房間內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，為警於同年月16日晚上5 時50分許，在基隆市○○路22
    號前查獲，當場扣得甲基安非他命1包（毛重2.2公克）。而
    被告為警查獲時所採之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽。復扣案之甲基安非他命1包（
    毛重2.2 公克），經檢驗結果呈安非他命類反應，此有基隆
    市警察局第一分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單1 紙在卷可參，是堪認上開扣案物確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，爰併同難以析離之包裝袋1 只，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
