【裁判字號】    98,基簡,320
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第266 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於警詢、偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
I毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第266號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街69之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，先後經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於89年1月3日、90
    年8月21日，分別以88年度毒偵字第772、1201、1332號及90
    年度毒偵字第1299號為不起訴處分確定。復於92年間施用第
    二級毒品案件，經法院裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因法
    律修正，於93年1月9日釋放，刑案經臺灣基隆地方法院於92
    年9月9日，以92年度易字第146號判處有期徒刑4月確定。再
    因施用第二級毒品案件，經同法院於94年5月5日，以94年度
    易字第381號判處有期徒刑7月確定。又因施用第一、二級毒
    品案件，經同法院於96年 3月19日，以96年度訴字第37號判
    處應執行有期徒刑10月，嗣乙○○不服判決提起上訴，再經
    臺灣高等法院於96年5月18日，以96年度上訴字第2031號為
    上訴駁回之判決確定。該毒品罪與另再犯偽造文書、竊盜等
    及毀損罪，嗣經法院裁定合併減刑為有期徒刑11月及拘役40
    日確定，並接續執行，已於97年10月6日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年12月23日18、19時許，在基隆市○○區○○街69
    之2號3樓住處頂樓，以放入玻璃球內燒烤加熱方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於同月27日16時20分許，為警在
    基隆市○○區○○街 102號前臨檢，發現其係毒品列管調驗
    人口，乃採尿送驗有毒品甲基安非他命之陽性反應，因而查
    悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，惟被告於97年12月
    27日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果
    呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司98年 1月21日
    出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表各 1紙在卷可稽，對以酵素免疫分析或
    薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性
    之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出
    現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗
    結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。
    復有起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢， 5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
