【裁判字號】    98,基簡,393
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第393號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告固於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，然查，經被告同意為警採集之尿液經送驗後，呈現
    安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有基隆市警察局第
    一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可稽，且參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以
    「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identific
    ation of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減
    半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其
    代謝物為嗎啡2-3小時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36 小時、
    安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安
    非他命9小時、Ketamine2-4小時，而MDMA約8.49小時。一般
    於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛
    因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基
    安非他命1-5天、MDMA 1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天。
    」此曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢
    字第0920005609號函釋在案，足認被告確有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛，被告空言否認，不足採信。
  (三)又被告乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年6月3日
    ，以97年度毒聲字第122號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，於97年10月9日釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第96號、
    97年度毒偵字第2442號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可稽，其
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第二級毒
    品犯行，其犯罪事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，且犯罪後否認
    犯行，暨衡及其所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，
    並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第453號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷175之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院97
    年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以97年度毒偵緝字第96號、97年度毒偵字第2442號為不
    起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於上揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1月15日13時許為警採尿回溯前96小時內某時（不
    含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日12時30分許，因其為列
    管毒品人口，為警在基隆市仁愛區○○○路120號前查獲，
    復經警採集其尿送驗結果，呈有安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用毒品犯行，惟查，被告於
    98年1月15日為警查獲後，經採集其尿液經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有該公司於98
    年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，足認被告
    確曾有施用甲基安非他命之事實，是被告所辯顯係卸責之詞
    ，不足採信。又被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品罪一情，有本署檢察官97年度毒偵緝
    字第96號、97年度毒偵字第2442號不起訴書、刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及刑案人犯在監所最新資
    料報表等各1份附卷足參，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
