【裁判字號】    98,基簡,373
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1063號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充更正如下：
  (一)丙○○前因施用毒品案件，經本院於94年11月22日，以94年
    度訴字第863號判處應執行有期徒刑10月確定；復因施用第
    二級毒品及持有第一級毒品案件，由本院於95年7月17日，
    以95年度易字第247號判處應執行有期徒刑5月確定，前開二
    案接續合併執行，於96年4月17日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期並付保護管束，於96年6月20日保護管束期滿未經撤銷
    假釋而視為執行完畢（構成累犯）。
  (二)本件犯罪事實欄第10行至第13行所載「見乙○○酒醉昏睡之
    際，共同徒手竊取乙○○所有之皮夾1個（內有新臺幣300元
    、乙○○之證件及信用卡）、K金手鍊1條及手錶1只得手」
    ，補充更正為「見乙○○趴臥路旁機車酒醉昏睡之際，由曾
    心怡負責在旁把風，丙○○則徒手竊取乙○○所有之皮夾1
    個（內有新臺幣300元、身分證及駕照各1張、信用卡3張）
    、K 金手鍊1條及手錶1只得手」。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，被告與
    曾心怡就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔為共同正犯。
  (二)查被告曾受犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值青壯之年，缺錢花用，竟不思以己力賺錢，
    反趁被害人乙○○酒醉昏睡之際而竊取其身上財物，其所為
    已侵害他人之財產法益，暨衡及被告犯後坦承犯行及尚未與
    被害人達成和解，賠償所受損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月  31      日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月  31      日
                       書  記  官   莊智凱
附錄本件論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1063號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路196之4號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第863號判決判處有期徒刑7月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定；又因施用第二級毒品及持有第一級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第247號判決各判
    處有期徒刑3月，應執行有期徒刑5月確定，與前開判決所科
    之刑接續執行，於民國96年4月17日假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，嗣於96年6月20日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    未執行之刑以已執行完畢論。詎仍未悔改，與曾心怡（另併
    案通緝中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年11月1日凌晨3時許，在基隆市○○區○○路24號前，見乙
    ○○酒醉昏睡之際，共同徒手竊取乙○○所有之皮夾1個（
    內有新臺幣300元、乙○○之證件及信用卡）、K金手鍊1條
    及手錶1只得手，再由丙○○將竊得之K金手鍊、手錶交付不
    詳之友人抵債，由二人將竊得之現金花用殆盡。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢之指述大致相符，且有案發現場監視器翻拍照片附
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告與曾心怡有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被
    告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
