【裁判字號】    98,基交簡,132
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
吳德全服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，按「參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不
    能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第0
    01669號函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,00
    0元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第133號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路27巷11號
                        居基隆市○○區○○路168巷5弄45號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國98年2月27日晚上10時許，在
    基隆市○○路住處飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍騎乘
    車牌號碼AD6–175號重型機車，於同日晚上10時5分許，行
    駛至基隆市○○路168巷13弄15號前，與樊彩雲發生爭吵而
    為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精成份達每公升0點83毫
    克，始悉上情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人樊彩雲證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表及汽、機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測記錄表等附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3      月    6    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
