【裁判字號】    98,基簡,253
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第253號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第150 、177 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第150號
                                     98年度毒偵字第177號
    被   告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                     住基隆市○○區○○街42巷48弄7之4號
                     居基隆市○○區○○街42巷48弄10之1號
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年3月21日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵緝字第109號、89年度毒偵字第923號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以93年度基簡字第1076號判處有期徒刑4月確定，
    於94年9月9日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月27日執
    行完畢釋放出所，並由本署檢察官以94年度毒偵字第1187號
    為不起訴處分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以95年度訴字第957號各判處有期徒刑7月、5
    月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第432號裁定減刑後應執行有期徒刑6月確定；復因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第484號判
    處有期徒刑5月確定，上揭二案接續執行，甫於97年4月27日
    執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別為下列行為：
  (一)於97年12月9日8時30分，在其友人王興位於基隆市○○區○
    ○街41巷20號住處內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器後，加熱燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於97年12月12日13時8分，因另案為警通
    知到局說明，經其同意為警採尿送驗後，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應。
  (二)於98年11月19日18時許為警採尿時間回溯96小時內之某時（
    不含為警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日17時30分，因形
    跡可疑，為警在基隆市○○區○○街42巷48弄10號前查獲，
    並扣得吸食器1組，復經警採尿送驗後，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述。  │被告坦承有如犯罪事實二、│
│    │                    │(一)施用安非他命之行為；惟│
│    │                    │其否認有如犯罪事實二、(二)│
│    │                    │施用安非他命之犯行。    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│經警於97年12月12日採集被│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│告尿液送驗，鑑驗結果呈安│
│    │對照表、臺灣尖端先進│非他命、甲基安非他命陽性│
│    │生技醫藥股份有限公司│反應，足證被告有如犯罪事│
│    │97年12月29日濫用藥物│實二、(一)施用安非他命之事│
│    │檢驗報告各1份。     │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │基隆市警察局第二分局│經警於98年1月19日採集被 │
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│告尿液送驗，鑑驗結果呈安│
│    │對照表、臺灣尖端先進│非他命、甲基安非他命陽性│
│    │生技醫藥股份有限公司│反應，足證被告有如犯罪事│
│    │98年2月6日濫用藥物檢│實二、(二)施用安非他命之事│
│    │驗報告各1份。       │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │扣案吸食器1組。     │被告持以施用甲基安非他命│
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │基隆市警察局第二分局│經警於98年1月19日扣案之 │
│    │查獲涉嫌毒品危害防制│吸食器1組內含有殘渣，經 │
│    │條例毒品初步鑑驗報告│檢驗結果，呈有安非他命反│
│    │單及照片各1份。     │應之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│六  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │表、全國施用毒品案件│施用毒品紀錄。          │
│    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
│    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
│    │在監所最新資料報表各│                        │
│    │1份。               │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告上開2次施用第二級毒品之犯行，犯意
    各別，行為互異，請分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載
    之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。另扣案吸食器1組，被告所有供施用第二級毒品所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
