【裁判字號】    97,訴,1250
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起上訴（97
年度毒偵字第1535號），被告不服本院98年2月27日所為之判決
，提出上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1250號刑事判決正本，經以被告住
    所即基隆市立仁愛之家付郵寄送，業經基隆市立仁愛之家受
    僱人於民國98年3月6日收受，有送達回證在卷可稽，據此，
    本院97年度訴字第1250號刑事判決，應已於98年3月6日即已
    對上訴人生合法送達之效力，復因上訴人之住所地係在基隆
    市，依法院當事人在途期間標準規定，不計在途期間，是上
    訴人上訴期間應是自98年3月7日（即98年3月6日之翌日）起
    算10日上訴期間，上訴人至遲應於98年3月17日以前，為被
    告之利益提起上訴，其程式始稱適法，乃竟遲至98年3月20
    日始具狀上訴，此亦有上訴狀首頁所載之本院收文戳章在卷
    可憑，則其上訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說
    明，並應由本院予以駁回。
三、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
