【裁判字號】    98,基簡,380
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第380號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第741號、98年度偵字第963號），本院判決如下：
  主    文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    之記載（詳如附件），並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3行「於不詳時地」更正為「於97年12月6日前
    某日」；第8行至第9行「丙○○發現自己帳戶內10593 元轉
    至上開帳戶，始知受騙，報警處理」」補充更正為「將帳戶
    內之新臺幣（下同）10,593元轉入上開帳戶，旋即遭提領一
    空，始知受騙，而報警處理」，第12行至第13行「丁○○發
    現自己帳戶內29987 元轉至上開帳戶，始知受騙，報警處理
    」補充更正為「將帳戶內之29,987元轉入上開帳戶，而遭悉
    數提領，始知受騙，而報警處理」。
  (二)證據部分補充：被告固辯稱，其所有上開帳戶之存摺、提款
    卡係於不詳時間遺失，而密碼則記載於電話本內，而電話本
    也一併遺失，直至97年12月8 日始發現遺失云云，惟，徵諸
    詐欺犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧
    之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、金融卡、密碼遺失或
    遭竊，為防止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必
    會於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
    下，其等如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶
    所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，狡詐之犯罪集團應
    無可能為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不會
    報警或掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，
    方能恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶，依此，足徵上
    開郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼，確係被告自己交付犯罪
    集團份子無誤，是被告辯稱：伊沒有將存摺、提款卡及密碼
    交給他人云云，有違常情，顯不足採。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。再被告以一幫助詐欺取財行為，
    幫助正犯詐騙被害人丙○○、丁○○，使丙○○、丁○○之
    財產法益受損，為想像競合犯，應從一重處斷。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，惟提供上開郵局帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，不但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，暨衡及其犯後否認犯行，且
    其犯罪手段尚屬平和及被害人尚未獲得賠償等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交
    予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶
    ，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依據刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第741號
                                       98年度偵字第963號
    被      告  甲○○○
                        女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路111巷26
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使
    用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其
    本意，仍基於幫助犯意，於不詳時地，將其所有瑞芳郵局帳
    號00000000000000號之存摺、提款卡、密碼，交予不詳人士
    。嗣於97年12月6 日14時許，丙○○接獲詐騙集團電話，謊
    稱匯款有誤，誘騙丙○○至提款機操作，丙○○不疑有他，
    於97年12月6 日15時42分，至花蓮縣志學村郵局提款機依對
    方指示操作，丙○○發現自己帳戶內 10593元轉至上開帳戶
    ，始知受騙，報警處理。97年12月6 日16時40分許，丁○○
    接獲詐騙集團電話，謊稱網路交易有誤，誘騙丁○○至提款
    機操作，丁○○不疑有他至桃園縣龜山鄉○○村○○路56號
    郵局提款機依對方指示操作，丁○○發現自己帳戶內29987
    元轉至上開帳戶，始知受騙，報警處理。為警循線查獲，並
    查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：遺失云云。
    經查，丙○○、丁○○受騙匯款至被告帳戶，有郵局自動櫃
    員機交易明細表2 張、郵局帳號查詢客戶基本資料及帳戶交
    易資料等在卷可稽。被告遺失存摺、提款卡並未向郵局掛失
    ，遲至97年12月9 日14時30分始郵局報請遺失補辦，郵局人
    員告知其所有帳戶已列為警示帳戶，隨後於同日向警局報案
    ，宣稱其存摺於97年12月1 日遺失，有中華郵政股份有限公
    司基隆郵局98年3月2日基營字第0980100135號函及台北縣政
    府警察局瑞芳分局98年3 月10日北縣警瑞刑字第0980004098
    號函在卷可參。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨
    ）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其
    與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提
    高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
    由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善
    保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人
    將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦
    為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯
    罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自
    己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪
    時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生
    活經驗之成年人所得認識。衡之常情，被告當有預見他人收
    購帳戶所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用及
    風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等
    帳戶予姓名不詳之人，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項
    轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐
    取他人財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
