【裁判字號】    97,基簡,1128
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  何宗達
            趙珮蘭
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹拾壹萬
玖仟零伍拾肆元，及自民國九十五年七月十七日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣萬貳仟零伍拾
元，及自民國九十五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告前委由原告新光行銷股份有限公司 (即
    原誠泰行銷，下稱新光行銷)向原告臺灣新光商業銀行股份
    有限公司 (即原誠泰銀行，下稱新光銀行)訂立消費性商品
    貸款契約，約定由原告新光行銷代被告給付其向訴外人階梯
    股份有限公司購買商品之價金新臺幣 (下同)160,265 元後
    ，被告應自民國94年9月16日起至97年8月16日止，分35期，
    每期4,579元，平均攤還本金，並約定如有一期逾期未付，
    即自逾期之日起，按年利率20％計付遲延利息。詎被告自94
    年12月16日起即未依約清償，而原告新光行銷依利害關係第
    三人身分，自94年12月16日起至95年6月16日止陸續向原告
    新光銀行代償被告所積欠款項共計32,053元，原告新光銀行
    將該債權移轉予原告新光行銷，併以本訴狀為債權轉讓之通
    知，經核被告尚積欠原告新光銀行119,054元未清償，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1項、第2項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出之申請表、消費性商品
    貸款約定書、繳款明細表、消費性貸款債權移轉證明書等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提
    出之上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從
    而，原告新光銀行、新光行銷公司依消費性商品貸款契約分
    別請求被告給付如主文第一項、第二項所示之金額及利息，
    即屬有據，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
