【裁判字號】    98,基小,266
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第266號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  范佐榮
            戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬壹仟肆佰捌拾伍元，及自民國九
十六年五月一日起至清償日止，按週年百分之六‧四五六計算之
利息，暨自民國九十六年六月二日起至民國九十六年十二月一日
止，按週年百分之○‧六四五六、自民國九十六年十二月二日起
至清償日止，按週年百分之一‧二九一二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於就讀基隆市私立培德高級工業家事職
    業學校時邀同被告丁○○、丙○○○為連帶保證人，與原告
    簽訂就學貸款契約，原告共貸放撥款 4筆，本金合計新臺幣
    （下同）90,204元，約定借款人應於該階段學業完成或退伍
    後滿 1年之日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延繳付本
    息，即喪失期限利益，除依約定利率計付遲延利息外，另本
    金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，按
    借款利率10%，逾期超過 6個月者，按借款利率20%加計違約
    金。不料被告乙○○自民國96年6月1日起未依約履行，尚積
    欠本金51,485元及按上開約定計算之利息及違約金，被告丁
    ○○、丙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事實
    ，業據提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單
    影本各1件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
