【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第254 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年7 月13日執行完畢出監，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於民國96年7 月11日，以96年度毒偵
    字第374 號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年11月2 日18時許，在臺北縣瑞芳鎮烏勢巷99號住處內，
    將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水混合注射手肘內
    側皮膚靜脈血管處之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣
    因另涉搶奪案件，為警於同年月3 日中午12時許，到其臺北
    縣瑞芳鎮烏勢巷99號住處查獲，並附帶採尿送驗有毒品嗎啡
    類之陽性反應，因而查悉上情。
三、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗鴉片類為陽性，並以氣
    相層析質譜分析法確認檢驗後，結果呈施用第一級毒品海洛
    因代謝後之嗎啡陽性反應（檢出嗎啡濃度為3364ng／ml、衛
    生署閾值濃度300 ng／ml），有該公司濫用藥物檢驗報告、
    被告之尿液檢體對照表各1 份附卷可稽，復參以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有相當
    程度偽陽性之可能，然以氣相層析質譜儀分析法之儀器為交
    叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公
    信力，核足為對被告為不利之認定，況查法務部調查局就尿
    液之檢驗方法亦採取氣相層析質譜儀分析法，且觀諸被告之
    尿液檢驗結果，所含嗎啡濃度，遠超過衛生署檢測標準，是
    以該公司所採以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以氣相層析
    質譜儀分析法為確認檢驗之檢驗方法所得檢驗結果，應無檢
    驗錯誤之虞，足認被告自白與事實相符。綜上所陳，被告於
    前次初犯觀察、勒戒於96年7 月13日執行完畢，5 年內再犯
    本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告犯罪動機在於解除生理之癮、曾有施用毒品之前
    科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
