【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第408
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又搶奪，累犯，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字
    第2699號判處有期徒刑10月確定，於民國（下同）97年5月
    21日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年1月12日
    16 時許，在臺北縣汐止市○○路○段199號前，見許珮絲所
    有之車號J75—452號重型機車鑰匙仍插於引擎電門處未取下
    ，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰匙啟動電門，竊取上開
    機車得手，供己所用。於98年1月15日6時許，在基隆市○○
    ○路95號前，見張阿菊年老體弱可欺，復意圖為自己不法之
    所有，乘張女要進家門不備之際，自後搶奪張阿菊所有之右
    手皮包1只（內有皮夾、零錢包、身分證、健保卡、印章、
    基隆交通卡及現金新臺幣7500元）後，徒步逃回基隆市七堵
    區○○○路61巷13之1號2樓之住處，嗣經警調閱附近監視器
    畫面，於同日22時35分許，在甲○○之居處，拘提甲○○，
    並起獲張阿菊之皮包、皮夾、零錢包、身分證、健保卡、印
    章、基隆交通卡、現金4300元、零錢44元及與本案無關之注
    射針筒1支、海洛因殘渣袋4只等物，經甲○○主動坦承竊取
    許珮絲之機車，另在基隆市○○區○○街187號附近，起獲
    該機車。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查與本院準備
    程序及審理時均供承不諱，核與被害人即證人丙○○、丁○
    ○○於警詢時指述情節相符合，並有在被告居處查獲之張阿
    菊之皮包、皮夾、零錢包、身分證、健保卡、印章、基隆交
    通卡、現金4300元、零錢44元、車號J75—452號重型機車等
    物足資佐證。復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單2紙、翻拍之被告搶奪逃逸照片3張在卷可稽，是以
    被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同法第325 條
    第1項搶奪罪。其所犯上開2罪，犯意各別，時間、地點不同
    ，被害人不同，行為互殊，侵害法益不同，為數罪，應分論
    併罰。又刑法第62條前段規定，對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，得減輕其刑。其所犯竊盜罪，係警方尚未發覺前，主
    動向警方自首接受裁判，此有被告警詢筆錄在卷可稽，爰依
    該條之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告因缺錢花用鋌而走險，衡其素行，前有搶奪、竊
    盜前科，其犯罪動機、犯罪目的，犯罪手法及被害人所受財
    物之損失，犯後坦承犯行，配合警方辦案，其犯後態度良好
    ，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應
    執行之刑，以示懲儆。另扣案之外套1件、褲子1件、拖鞋1
    ，雖係被告所有，為被告作案時穿著之服飾，尚難認供犯罪
    所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、刑法第320條第1項、第325條第1項、第62條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
