【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第135號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9月
    27日出所。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第354
    號判處有期徒刑8月確定，並與其另犯之竊盜罪（經本院分
    別以93年度基簡字第646號判處有期徒刑3月、93年訴字第27
    5號判處有期徒刑6月確定）合併定應執行刑為有期徒刑1年4
    月確定，於94年11月22日執行完畢。又於95年間，因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第472號判處有期徒刑10月，
    並與其另犯之竊盜、搶奪罪（經本院以95年度訴字第549號
    判處有期徒刑2年2月）經減刑後合併定應執行刑為有期徒刑
    1年5月確定，於97年4月4日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月1日
    某時，在其位於基隆市○○區○○路82巷81號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因另案通緝，
    為警於同日14時20分許，在其基隆市○○區○○路82巷81號
    2樓住處查獲，並採尿送驗有毒品嗎啡陽性反應，因而查悉
    上情。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台
    北縣政府警察局永和分局毒品案被移送者姓名及代碼對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司97年9月23日濫用藥物檢驗報
    告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採
    信。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用
    傾向，於91年9月27日出所；又於93年及95年間，因毒品案
    件經本院以93年度訴字第354號判處有期徒刑8月、95年度訴
    字第472號判處有期徒刑10月確定之事實，有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案
    之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄表可查
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於
    本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請
    求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
