【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹片及現金新臺幣仟肆佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國97年2月
    26日為緩起訴處分，經臺灣高等法院檢察署於97年3月17日
    駁回再議確定，本案已於98年3月16日緩起訴期間屆滿，扣
    案之IC板1片及賭資新台幣（下同）3450元，係供犯罪所用
    及犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項規
    定，於97年2月26日以97年度偵字第525、740號緩起訴處分
    ，緩起訴期間自97年3月17日起，並已於98年3月16日屆滿，
    復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴
    處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察
    署97年度偵字第525、740號偵查卷宗、97年度緩字第334號
    緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩
    起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之IC板1片及現金345
    0元，分別為被告所有供犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦
    據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
