【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第55號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林鈺霖原名林永煌.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬參仟肆佰柒拾玖元，及自民
國九十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之三‧五二
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬參仟貳佰玖拾玖元，及自民國九十七
年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二‧二五計算之利
息，暨自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰伍拾壹元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年12月20日與原告訂立下列2份消
    費借貸契約，借款金額分別為新臺幣（下同）200萬元、10
    萬元，借款期限均為20年，自94年12月22日起至114年12月
    22日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，200萬
    元借款部分利息約定為利率若政府不補貼利息時，自滯欠日
    起，依原告定儲利率1.45﹪加2.07 ﹪，即3.52﹪機動計算
    利息，10萬元部分利息約定為按原告定儲利率加年率0.59﹪
    機動計息，並自96年12月22日起，改按原告定儲利率加年率
    1.29﹪機動計息，並於95年11月29日均簽訂條款變更契約，
    給予寬限期1年，寬限至96年11月，復於97年6月5日均簽訂
    變更契約條款，其中200萬元借款給予寬限期1年，寬限至98
    年6月，10萬元部分則利率改按年息3.45﹪計算，嗣後原告
    定儲利率調整時，自調整之日改按原告新公告定儲利率指數
    1.45﹪加0.8﹪，即2.25﹪計算利息，並依據契約條款第7條
    第3項約定，原告於法院為請求給付時，得將原約定利率視
    為不再機動調整，並以該時之利率計算全部遲延利息或違約
    金，另約定一宗債務不依約清償本金時，得將全部借款視同
    全部到期，且約定逾期在6個月以內者，照約定利率10﹪，
    逾期超過6個月者，照約定利率20﹪計算違約金。而被告自
    97年10月22日起及未依約履行，全部借款視為到期，並經原
    告97年12月26日發函催告，迄今未清償，為此提起本訴，請
    求被告給付如主文第1項所示之本息暨違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出房屋貸款契約2份、契據條款
    變更契約4份、客戶帳欠電腦資料表1份、催告函1份等件為
    證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
