【裁判字號】    98,基簡,86
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          98年度基簡字第86號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年3月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟捌佰零玖元，及其中新臺幣
貳拾萬玖仟伍佰伍拾參元自民國九十七年十一月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十一點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國93年4月5日向原告申辦「台新銀行通信
    貸款」，核發額度為新台幣（下同）35萬元，貸款期間五年
    ，自撥款日起依年息11.9%計算，被告並應於每月2日繳款。
    詎被告於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至97年11月
    27日帳單繳款截止日，共積欠如主文第1項所示之金額未給
    付，依約定書第1條第1款約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償款項等情，業據提出與其主張相符之台新銀行
    通信貸款申請書及債務明細等為證。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證
    與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之契約關係，求為判決被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
