【裁判字號】    98,基簡,386
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
後淨重零點零玖肆肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實補充記載：甲○○
    因毒品案件，經本院以95年度訴緝字第25號判處有期徒刑8
    月確定，並於96年5月21日縮刑期滿執行完畢，詎其猶不知
    悔改。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告管制之第一級
    毒品，被告未經許可，持有扣案之海洛因，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被告
    有如補充記載犯罪事實之受有期徒刑執行完畢，5年內再故
    意犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項加重其刑。
    又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5公
    克以上，加重其刑至二分之一。本案被告為警查獲時所持有
    之第一級毒品海洛因1包，驗餘後淨重0.0944公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
(二)、本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.0944公克），內含有毒品危
    害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有98年1月
    17日航藥鑑字第0980144號交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1只，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。至於扣
    案注射針筒及注射空瓶，係供施用毒品之用，尚難認為本件
    之持有毒品犯罪所用之物或預備之物，爰不併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第114號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷138弄
                        2號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為政府明令公告查禁管制之第一級毒品，
    禁止非法持有，竟於民國97年12月1日在基隆市○○路、愛
    三路口以新台幣(下同)1千元之價格，向姓名年籍不詳、綽
    號「阿堅」之成年人購買1包毒品海洛因。嗣於同年月28日
    下午15時許，在基隆市○○區○○路2巷12號旁防火巷內，
    手持注射針筒正欲注射上開購買之毒品海洛因時，為警上前
    攔查，當場扣有海洛因1包(含袋實稱毛重0.3000公克、淨重
    0.1000公克、取樣0.0056公克、餘重0.0944公克)、注射針
    筒1支、注射空瓶1支。經警採集甲○○尿液送驗，毒品反應
    為陰性，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時，均坦承不諱。
    被告尿液送驗後，經以初步檢驗之酵素免疫分析法檢驗結果
    ，未發現有任何鴉片或安非他命類毒品反應，此有基隆市警
    察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    684）各1紙在卷可依，復有海洛因1包扣案可稽佐證，而被
    告持有之米白色粉末物，經送驗結果，確呈海洛因反應，此
    亦有98年1月17日交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字
    第0980144號毒品鑑定書1份在卷足憑，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條1項持
    有第一級毒品海洛因之罪嫌。扣案之第一級毒品(餘重0.094
    4公克)，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之、注射針筒及注射空瓶請依刑法第38條第3項為被告所有
    、供犯罪所用之物宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
