【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第566號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬壹仟陸佰柒拾壹元，及自民國
九十五年八月九日起至清償日止，按年息百分之三點一六五計算
之利息，暨自民國九十五年九月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年7月8日向原告借款
    新臺幣（下同）120萬元，約定借款期間自93年7月8日起至
    113年7月8日止，分240期，依年金法按月攤還本息，利息按
    郵局二年期定期儲金機動利率（當時為1.55％）加1％機動
    計算（即年息2.55％）；貸款利率中政府固定補貼年利率
    0.25％，借款人實際支付利率為2.3％，嗣後隨郵局二年期
    定期儲金機動利率調整而調整，並約定如未依約履行，除政
    府停止補貼利息外，餘所欠金額即喪失一切期限利益，全部
    債務視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日
    起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％加計違約金。詎被告僅付款至95年8月8日
    該期止之本息，其後即未依約履行，尚積欠本金1,101,671
    元，及自95年8月9日後依約定計算之利息暨違約金未付，迭
    催不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    增補條款契約、授信約定書、放款交易明細等件影本為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證
    ，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
