【裁判字號】    98,基簡,379
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣捌
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，反
      而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，且對於犯罪情節所
      述避重就輕，難謂確有悔悟之心，惟其前無犯罪紀錄等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1070號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街164巷60弄21
                        之2號5樓
                        居基隆市七堵區○○○路1巷123之2
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月19日凌晨零時許，在基隆市○○路一
    帶駕駛車號BY─648號營業用小客車搭載甲○○時，於甲○
    ○離開該車後，在該車拾獲甲○○所有、遺失於上開車內之
    三星牌行動電話1支（型號SGH─768、序號：0000000000000
    00號，內含不詳門號卡1張），竟意圖為自己不法之所有，
    將之置於其位於基隆市七堵區之住處，並於98年1月1日前後
    某時將其內門號卡丟棄，插入其所使用之0000000000號門號
    卡使用約1星期，嗣經警循線調查，始知上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承拾獲上開行動電話後將其所使用之
    0000000000號行動電話門號卡插入使用之情不諱，惟矢口否
    認涉有何侵占遺失物之犯行，辯稱：伊拾獲該行動電話後就
    回雲林麥寮，伊也忘記為何不把手機交給警察，伊不知道這
    樣有罪，伊覺得伊只是借用一下云云。經查，被告上開犯行
    ，業據證人甲○○證述在卷，且有通聯查詢列表、00000000
    000號行動電話申請人資料、贓物認領保管單各1份、相片2
    張附卷可稽，被告拾獲上開行動電話後，持有上開行動電話
    長達5個多月均無交予司法警察機關，亦未嘗試從該手機內
    之通訊對象聯繫甲○○返還，反將該行動電話內原所插有之
    門號卡丟棄，插入其自己所使用之0000000000號門號卡使用
    ，已自居於類似上開行動電話所有人之地位，對該行動電話
    為事實上之使用、處分，其顯有不法所有之意圖與侵占之故
    意，其前開所辯為事後卸責之詞，不足採信，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
