【裁判字號】    98,交聲,77
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第77號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站於民國98年2月11日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年12月10日14時30分許，駕駛車號K7A-660號機車
    搭載友人，行經基隆市○○路255號前，因精神恍惚、行駛
    異常，遭基隆市政府警察局第一分局員警當場攔停，異議人
    之友人因心慌，將所持有之海洛因毒品（毛重0.2公克）丟
    棄，嗣為警當場察覺而查扣上開海洛因1包，遂以異議人駕
    駛汽車有違反前揭道路交通管理處罰條例第35條第1項第2款
    規定之行為製單舉發，嗣經原處分機關於98年2月11日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第2款之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）30,000元，並吊扣其駕駛執照12個月於
    法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固然有於上開時間為警攔檢盤查
    ，然異議人僅係搭載友人，非自己持有任何毒品，亦無施用
    毒品，且當時正在停等紅燈，並無駕駛違規情形，縱查獲當
    日數日前曾施用毒品，然其駕車不影響行車安全，爰依法聲
    明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有吸食毒品、迷幻藥、
    麻醉藥品及其相類似之管制藥品者，處新臺幣15,000元以上
    60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第2 款定有明
    文。
四、查異議人於本院中陳稱其為毒品調驗人口，而其所附載之友
    人於上述時、地為警查獲第一級毒品海洛因，異議人並同意
    為警採驗尿液，此部分事實核先認定。次查，異議人為警攔
    檢後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，其尿液呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，濃度各為20380ng/ml、3240ng/ml，此有該
    公司97年12月29日濫用藥物檢驗報告書1紙附卷可稽；參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率極
    低，因而具有公信力，應足以認定異議人確實有施用海洛因
    無訛。次按，又佐以一般人注射海洛因經體內吸收代謝約30
    分鐘以後，乃轉換以嗎啡為主要成份（主要型態），陸續隨
    尿液排出體外，並以最初6至12小時之排泄量最多。若以日
    計，約有80%之毒品代謝物（嗎啡），可在注射後24小時以
    內隨尿液排出體外，至其他剩餘劑量則可在數日內分別隨尿
    液排出體外，此業經法務部調查局以90年4月12日 (90)陸(一)
    字第90133335號函釋在案。異議人於本院調查中終究已坦承
    於警方攔檢舉發前一日之晚間7時許，有施用毒品海洛因，
    況依異議人之尿液檢驗報告所示，其尿液中嗎啡之濃度為20
    380ng/ml，可待因之濃度為3240ng/ml，濃度均甚高，顯見
    異議人為警攔檢前24小時內某時確實有施用第一級毒品海洛
    因，其吸食毒品海洛因後，卻又駕車，顯有違反上述規定。
五、綜上所述，異議人駕駛機車經測試檢定有吸食毒品海洛因之
    違規行為，已如上述，故原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第2款之規定裁處異議人罰鍰30,000 元
    ，並吊扣其駕駛執照12個月，核無違誤。異議人聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
