【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因刑法第185 條之3 之
    違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，被告於如數繳納後
    ，業經釋放在案。茲因被告逃逸，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查：本件具保人即被告因刑法第第185 條之3 之違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經本院於民國97年10月31日以97年
    度基交簡字第373 號判決，判處拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定。查其並無在監在押，而於執
    行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足
    認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人即被告所繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
