【裁判字號】    98,基簡,208
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第208號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬元，及其中新臺幣壹拾柒萬元自
民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按週年百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾玖萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付新臺幣（
    下同）20萬元，及自民國95年10月25日起至清償日止，按週
    年5%計算之利息，之後變更其聲明為被告應給付原告19萬元
    ，及其中17萬元自97年10月21日起至清償日止，按週年5%計
    算之利息，核與上開法條相符，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告之前向原告借款，經原告於95年10月24日匯
    款20萬元至被告帳戶，然因被告未依約清償，兩造遂於97年
    10月21日達成和解，約定被告應自97年10月21日起至99年 7
    月20日止，每月給付原告 1萬元至全部清償為止，然被告自
    97年11月20日起即未依和解內容還款，為此提起本訴，請求
    被告應給付原告19萬元【計算式：17萬元（本金）＋ 2萬元
    （95年10月至97年10月按週年5%計算之利息）＝19萬元】，
    及其中17萬元自97年10月21日起至清償日止，按週年5%計算
    之利息等語，並提出簡訊內容、和解書等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
六、本件訴訟標的金額經減縮後為19萬元，應徵訴訟費用即第一
    審裁判費 1,990元，因被告敗訴而由被告負擔。又原告縮減
    訴之聲明，就該縮減部分而言，與撤回無異，故該部分所生
    之費用，依民事訴訟法第83條第 1項前段規定，自應由原告
    自行負擔，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
