【裁判字號】    98,交聲,79
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第79號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國98年3 月2 日所為之裁
決（原處分案號：基監字第裁42-AEX608562號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市政府警察局中正一分局執勤員警於
    98年1 月17日17時20分在臺北市○○○路○ 段與愛國西路口
    查獲PPX-607號車因「機車行駛禁行機車道」違規，遂經原
    舉發單位以AEX608562號通知單逕行舉發之。嗣後異議人於
    舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分機關提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位調查結果，認異議人確有前開違
    規行為，原處分機關乃於98年3月2日依道路交通管理處罰條
    例第45條第13款、63條第1項第1款規定裁處異議人罰鍰600
    元，並記違規點數1點應無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人稱其不記得有違規之情形，對本
    案件係認為或許為員警記錯車號，且為員警為個人業績，隨
    意開單，無需證人或拍照違規存證，不符社會公義云云。
三、按機器腳踏車駕駛人爭道行駛，有不在規定車道行駛之情形
    者，處新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1項
    第1款分別定有明文。
四、經查，異議人於上開時、地駕駛上開機車是否有違規之事實
    、是否有警察臨檢等陳稱不太記得，業經本案舉發人員警甲
    ○○於本院審理中具結證述屬實，其證稱：「98年1月17日
    下午5時18分我到重慶南路跟愛國西路口執行交通執罰勤務
    ，大概下午5時20分時異議人從重慶南路由北往南行駛往中
    正橋方向，這部機車原本騎乘在雙黃線上面，偶而還會跨越
    雙黃線到對向車道，且當時北往南向（重慶南路）是紅燈，
    我見狀就趁紅燈就打算走到路口中間去攔停異議人，異議人
    看到我身著警察制服（反光背心），且我手持交通指揮棒，
    在距離我15公尺的地方，就切到快車道，我又跑到快車道打
    算攔停他，結果他在我面前原地迴轉往北（往總統府方向）
    逃逸，當時重慶北路上的燈號快變成綠燈，我就沒有去追他
    ，所以我就依照道路交通管理條例第60條第1項舉發。」又
    證稱：「因為快車道上地上有噴『禁行機車』，且該車道是
    屬於公共汽車直行及左轉使用，且該路口也很大，該違規行
    為已經造成汽車駕駛人用路安全。」（參閱98年3月27日本
    院訊問筆錄），復有庭呈98年1月17日執勤當日的錄音光碟
    之刑事勘驗筆錄相佐（參閱98年3月27日上午10時39分本院
    刑事勘驗筆錄）。故異議人所稱可能是員警可能看錯車號，
    純屬異議人主觀臆測，應不足採。再者，以證人甲○○與異
    議人素不相識，亦無怨隙，應無甘冒自身觸犯偽證罪之風險
    而設詞誣攀異議人之理，且交通警員製單舉發違反道路交通
    處罰條例所列之違規事實，本質上係公務員依法執行職務之
    行為，如有枉法構陷或為不實記載之行為，亦需負擔嚴厲之
    刑事責任，國家並以此擔保公務員能忠實執行職務，如無其
    他證據顯示舉發警員有誤認或故意構陷之情事時，尚難以舉
    發警員無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信，故證
    人甲○○上開證述，應屬可採。是異議人上開違規行為，堪
    予認定，應依法裁決。
五、從而，異議人確有於前揭時間、地點，騎乘前開機車行駛禁
    行機車道之違規事實，既可認定。原處分機關依據道路交通
    管理處罰條例第45條第13款、第63條第1項第1款裁處罰鍰新
    臺幣600元並記違規點數1點，即無任何違誤，自應予維持。
    本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    31   日
            臺灣基隆地方法院交通法庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    31   日
                                    書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
