【裁判字號】    98,補,68
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第68號
原      告  上珍有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  顧定軒律師
被      告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日
內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾
伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
