【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商
業職業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業學校捐助章程
准予變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省基隆市私立光
    隆高級家事商業職業學校董事長，該財團法人經報奉臺灣省
    政府教育廳許可設立，並經本院登記處於民國60年6月24日
    核准發給法人登記證書。該財團法人為使將來解散後所賸餘
    財產之歸屬符合土地稅法第28條之1規定，於民國（下同）
    97 年11月13日第16屆第13次董事會會議，討論通過變更捐
    助章程第8條如附表所示，業經行政院教育部97年11月28日
    部授教中 (三)字第0970595087號函同意核備在案，爰依民
    法第62條、第63條規定，聲請變更捐助章程等語，並提出法
    人登記證書、原捐助章程暨修正後之捐助章程對照表及97年
    11月13日第16屆第13次董事會會議記錄（均為影本）等件為
    證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人台灣省基隆市私立光隆
    高級家事商業職業學校捐助章程第8條如附表所示，與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，又該捐助章程第8條變更後之內容，悉依行政院教育部
    中部辦公室及基隆市稅捐稽徵局信義分局函示，符合土地稅
    法第28條之1規定，其聲請變更捐助章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
  ┌────┬───────────────┬────────┐
  │變更條號│變     動     前     條    文 │變 動 後 條 文  │
  ├────┼───────────────┼────────┤
  │第八條  │本財團法人如解散清算後，所剩餘│本財團法人解散時│
  │        │財產，依下方式之一辦理。但不得│，其賸餘財產歸屬│
  │        │歸屬於自然人或以營利為目的之團│當地地方政府所有│
  │        │體：                          │。              │
  │        │一、依董事會之決議，並報經主管│                │
  │        │    教育行政機關核定，捐贈予私│                │
  │        │    立學校或辦理教育文化社會福│                │
  │        │    利事業之財團法人，或各級政│                │
  │        │    府。                      │                │
  │        │二、不能定其歸屬時，其剩餘財產│                │
  │        │    歸屬於私立學校所在地之地方│                │
  │        │    政府。地方政府運用前項私立│                │
  │        │    學校之剩餘財產，以辦理教育│                │
  │        │    文化社會福利事業為限。    │                │
  └────┴───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
