【裁判字號】    98,易,59
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第59號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第505
號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○曾販賣、提供名下金融機構帳戶供詐騙集團行騙之詐
    欺案，經本院以94年度簡上字第120號判處有期徒刑3月、臺
    灣高等法院94年度上訴字第1472號判處有期徒刑7月，並於
    96年5月28日縮短刑期執行完畢。詎其未能悛悔，於97年3月
    6日前往基隆市○○路75號基隆市第二信用合作社安樂分社
    ，將其已於92年10月7日所申辦之00000000000號帳戶，另申
    請金融卡，旋於當日傍晚，在基隆市○○○路113巷57弄42
    號居所附近，將金融卡及密碼等，以新台幣1000元代價交付
    予詐騙集團，該詐騙集團成員，向陳秋梅、乙○○詐稱彼等
    已中獎，指定匯款至丙○○上開帳戶，以支付手續費，使陳
    、林陷於錯誤，而分別於97年3月7日、97年3月21日，至台
    新國際商業銀行高雄五甲分行、高雄市農會右昌分行，分別
    匯款新台幣56700元、58000元至丙○○上開帳戶，旋為詐騙
    者提領一空，嗣經乙○○報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被害人乙○○於警詢、陳秋梅於檢察官偵查
    時指述綦詳，而被告於本院行準備程序及審理時亦坦承不諱
    ，並有匯款單據、匯入匯款查詢紀錄表、金融卡各項業務申
    請暨約定書、客戶存摺明細表在卷足資佐證，足見被告自白
    與事實相符，本案事證明確，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字
    第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，交付
    其所有前揭帳戶之提款卡及密碼予不詳男子使用，致詐欺集
    團成員對陳秋梅、乙○○施以詐術，使被害人陷於錯誤，而
    將款項匯至被告之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提
    供助力。核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰
    依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗
    幫凶，衡其之前已有提供帳戶供詐騙集團使用，仍明知故犯
    ，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨被害
    人所受損害和本院審理時坦承犯行等情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告將其所有之
    帳戶提款卡已交由詐騙集團使用，至今仍未取回，亦未經扣
    案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑
    法第30條、339條第1項、41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
