【裁判字號】    97,基簡,1072
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        97年度基簡字第1072號
原      告  麗景天下社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  華萱實業有限公司
法定代理人  吳銘君
                        樓
            戊○○
            乙○○
                        號
            丙○○
                        樓
            丁○○
                        3樓
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年3月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬伍仟零貳拾參元，及自民國九十
七年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如於假執行程序實施前，以新台
幣壹拾伍萬伍仟零貳拾參元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；前條解散之公司，
    在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時經營
    業務；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條
    之規定，公司法第24條、第25條、第26條及第26條之1分別
    定有明文。次按有限公司之清算，準用無限公司有關之規定
    ；而無限公司之清算，以全體股東為清算人，但章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第113
    條及第79條定有明文。又清算人有數人時，得推定一人或數
    人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。
    關於清算事務之執行，取決於過半數之同意，同法第85條第
    1項亦有明定，且依同法第113條得準用於有限公司。又清算
    人應於清算開始及完結時，向法院聲報，否則公司之清算程
    序尚難認為已終結；公司解散後，應進行清算程序，在清算
    完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算
    完結後，公司之人格始得歸於消滅（最高法院78年度台上字
    第451號、76年度台上字第1275號裁判要旨參照）。查被告
    華萱實業有限公司已於93年4月29日經經濟部中部辦公室以
    經授中字第09334677520號函廢止登記，此有被告公司變更
    登記事項卡在卷可稽，惟被告迄未向管轄之臺灣士林地方法
    院呈報清算人及進行清算程序，亦經本院向臺灣士林地方法
    院查詢明確，有電話紀錄（稿）在卷可按。揆諸前揭說明，
    被告華萱實業有限公司之清算程序尚未終結，其法人格於清
    算範圍內，仍然存續，應以其全體股東即吳銘君、戊○○、
    乙○○、丙○○、丁○○為其清算人即法定代理人，合先敘
    明。
二、本件原告起訴請求被告給付管理費，係關於財產管理有所請
    求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得由管理地之法院即本
    院管轄，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張其為於民國86年3月7日依法成立並已向主管機
    關報備之管理委員會，依社區規約約定，區分所有權人應繳
    交管理費，每戶基本管理費自81年4月份起，依每坪新台幣
    （下同）45元計算繳交管理費。查被告為基隆市七堵區○○
    ○路22之15號之區分所有權人，房屋所有坪數為137.26坪，
    惟被告自89年2月1日起至92年3月20日止之管理費，合計37
    期20日之管理費均未繳，以每期4,118元計算，被告共積欠
    155,023元。經原告多次催告繳納，被告均置之不理，原告
    不得已提起本件訴訟等情，業據原告提出公寓大廈管理組織
    報備證明、會議紀錄、催繳通知單、區公所函、欠繳管理費
    訴訟明細、建物登記謄本、被告公司變更登記事項卡等為證
    。本院審核上開證物與原告此部分之主張相符，應堪信為真
    實。
二、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付如主文所示金額及法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項規定，適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依
    職權宣告假執行；並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，得免為假執行，。
四、訴訟費用1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
