【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第263號、97年度緩字第338號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之新臺幣陸佰肆拾伍元及撲克牌拾壹副，均沒收之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第120號依刑事訴訟法第
    253條之1以緩起訴處分確定，而該案扣案之抽頭金新台幣（
    下同）645元、撲克牌11副，分別係被告所有因犯罪所得之
    物、供本件犯罪所用之物，聲請依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○○因賭博案件，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於民國97年3月12日以97年度速偵字第120號為緩起
    訴處分，後臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依職權送請再議
    ，經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年3月26日以97年度上
    職議字第3143號為處分駁回再議而確定，並已於98年3月25
    日期滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤
    銷緩起訴處分之事由等情，此有緩起訴處分書、處分書、刑
    案資料查註記錄表、執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地方
    法院檢察署97年度緩字第338號、98年度執聲字第263號卷宗
    、97年度速偵字第120號卷宗可稽。而該案扣案之抽頭金645
    元，係被告所有因犯罪所得之物，扣案之撲克牌11副，係被
    告所有因供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案
    既經依刑事訴訟法第253條之1第1項規定為不起訴處分確定
    ，揆諸上開規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書 記 官  李繼業
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
