【裁判字號】    98,訴,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第65號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟零玖拾伍元，及自民國
九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之八、四四計算
之利息，並自民國九十八年一月二日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國（
    下同）96年6月1日向原告借用新台幣（下同）74萬元，約定
    借款期限為7年，利息按原告基準放款利率加年利率百分之
    4.23計算，並隨原告基準放款利率之調整而機動計算之，被
    告丙○○應依年金法按月平均攤還本息，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，超過部分按
    上開利率百分之20計付違約金，且被告未依約清償本金時，
    喪失期限利益，應一次全部清償。詎被告丙○○僅支付至97
    年11月30日之本息，屢經原告催討，均置之不理，本利迄未
    清償等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    並求為判命如主所第1項所示之判決。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    交易明細為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原告依消費
    借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款617,095元，及
    如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
