【裁判字號】    98,基簡,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第62號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟肆佰伍拾柒元，及其中新臺幣
萬捌仟壹佰陸拾肆元自民國九十八年一月四日起至清償日止，
按週年百分之七‧九九計算之利息，暨自民國九十八年二月五日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧七九九
、逾期超過六個月者，按週年百分之一‧五九八計算之違約金；
其餘新臺幣壹拾陸萬仟貳佰玖拾元自民國九十七年九月四日
起至清償日止，按週年百分之八‧一九計算之利息，暨自民國九
十七年十月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百
分之○‧八一九、逾期超過六個月者，按週年百分之一‧六三八
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾萬壹仟肆佰伍拾柒元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國95年1月4日向原告借款新臺幣（下同
    ）30萬元，約定借款期間為7年（自95年1月4日起至102年 1
    月4日止），共分84期依年金法按期平均攤還本息，利息自9
    5年1月4日起至95年7月4日止按原告公告指標利率加4.48%計
    算，自95年7月4日（起訴狀誤寫為95年 5月24日）起按原告
    公告指標利率加 5.48%計算，並均隨原告公告指標利率機動
    調整，如有一期不履行，即視為全部到期，另逾期在 6個月
    以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率20
    %加計違約金，而被告迄今尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、電腦查詢單等件影
    本附卷為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用2,410元（第一審裁判費2,210元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
