【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
41號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後餘重零點零玖肆捌公克）沒
收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第16號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因驗餘淨重0.0948公克（聲請書誤載為毛重
    0.3 公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第1 級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之1 小包白色粉末，實稱毛重0.2970公克，驗餘
    淨重0.0948公克，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所明定列管之第1 級毒品海洛因及其相類製品，有交通部民
    用航空局航空醫務中心民國97年3 月12日航藥鑑字第097139
    5 號毒品鑑定書附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署97年
    度毒偵字第802 號卷第2 頁），又被告所涉犯施用第一級毒
    品案件，業因強制戒治期滿，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定在案，亦有
    不起訴處分書1 紙附卷可考，被告施用第一級毒品犯行既經
    檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收
    銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
