【裁判字號】    98,交易,15
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月4日6時45分許，
    駕駛車牌號碼CM-3211號自小客貨車，沿基隆巿立德路往深
    澳坑路方向行駛，行至立德路、深澳坑路、東美一街交岔口
    時，欲左轉至深澳坑路，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然左轉，當時適有告訴人甲○○騎
    乘車號P6H-086號機車後載女兒許舒閔，沿東美一街往立德
    路方向直行，亦疏未注意車前狀況，且行至無交通號誌之交
    岔路口，未減速慢行，遂於通過上開交岔路口時，被告駕駛
    之自小客貨車車頭撞擊告訴人機車左側，致其人車倒地後，
    告訴人受有右足踝扭傷、右手開放性傷口1公分、右胸壁挫
    傷、身體多處擦傷，許舒閔受有右膝及右手肘擦傷、雙下肢
    挫傷及左踝脛腓韌帶傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284條第1項之傷害罪嫌，依同法第284條規
    定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人並於98年
    3月26日當庭以言詞並具狀向本院撤回告訴（見本院當日訊
    問筆錄及卷附撤回告訴聲請狀），依前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
