【裁判字號】    98,家救,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家救字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間離婚等事件，聲請人無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望之事實，業據其提出全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、全民健康保險抒困基金
    貸款撥付通知書、臺北醫學大學附設醫院94年2月28日診斷
    證明書及病歷、基隆市中正區砂子里辦公處證明書、臺北縣
    中和市仁和里證明書、臺灣臺北地方法院94年度北救字第45
    號裁定、內政部97年11月14日內授中社字第0970712477號函
    等件以為釋明，並經本院依職權調取聲請人財產所得資料核
    閱無誤，堪信聲請人之主張為真實。
三、本件聲請與上開規定核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
