【裁判字號】    98,基簡,145
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁曰德
            賴仁盛
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟肆佰壹拾貳元，及其中新臺幣
壹拾玖萬肆仟伍佰伍拾壹元自民國九十八年二月三日起至清償日
止，按年息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年5月間向原告申請
    信用卡使用，簽訂約定條款，經原告核准消費額度為新臺幣
    （下同）20萬元，並發給信用卡（卡號0000000000000000）
    一張，依約被告即得領用原告所發行之信用卡並憑卡於特約
    商店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信
    用方式彈性付款，利息按年息18％固定計息，並約定如有遲
    延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨按上開
    利率10％計算之違約金；詎被告使用信用卡消費積欠消費款
    194,551元，及依約計算之利息暨違約金未付，為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用
    卡消費明細帳單等件影本為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀作任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
