【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉邦川律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年 3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北縣瑞芳鎮魚坑大寮小段第一○五地號，地目
雜，面積仟貳佰零伍元平方公尺土地應予原物分割，其分割方
法：如附圖所示方案二之一○五Ａ部分面積壹仟陸佰零貳‧伍平
方公尺由原告取得；一○五部分面積壹仟陸佰零貳‧伍平方公尺
由被告取得。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北縣瑞芳鎮魚坑大寮小段第 105地
    號、面積 3,205平方公尺土地（以下簡稱系爭土地）為兩造
    分別共有，應有部分各2分之1，兩造就系爭土地並無不分割
    之協議，亦無不能分割之情形，然因被告已行方不明，原告
    無法與被告達成分割協議，為此依民法第823條第1項、第82
    4條第2項規定，請求分割共有物，並依如附圖方案二所示之
    分割方案分割。
三、按共有物除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割期
    限外，得隨時請求分割共有物；又分割之方法不能協議者，
    任何共有人得聲請法院分割，民法第823條第1項、第 824條
    第 2項分別定有明文。原告主張系爭土地為兩造共有，應有
    部分各2分之1，兩造並未以契約約定不得分割，亦無因物之
    使用目的不能分割之情形等事實，業經原告提出土地登記謄
    本為證，被告經合法通知並未到場，復未提出書狀答辯，自
    堪信為真實。兩造既就分割之方法不能協議，原告訴請裁判
    分割，核無不合，本院自應為適當分割方法之判決。
四、次按裁判上定分割共有物之方法時，法院有自由裁量權，不
    受任何共有人主張之拘束，惟應審酌當事人之聲明、共有物
    之性質、整體經濟效用及全體共有人之利益等公平決之。查
    系爭土地上有產業道路2條，一為舊有保甲路，寬約2公尺，
    另一道路位於水溝旁， 2條產業道路均通往尪子上天，系爭
    土地上之門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○路63巷13號鐵皮屋 1間
    則為原告配偶之祖父所有，原告登記為納稅義務人登記等情
    ，業經本院勘驗屬實，並囑託臺北縣瑞芳地政事務所測量，
    製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在卷可稽，復有臺北縣政府
    稅捐稽徵處瑞芳分處97年11月 3日北稅瑞一字第0970009800
    號函附房屋稅籍證明書足憑，以系爭土地之面積及與公路之
    聯絡狀況，堪認於分割後單獨使用，仍可達土地之利用價值
    及使用目的。本院斟酌系爭土地使用現狀、共有物分割後使
    用上之完整性、分割後之經濟效用、共有人之利益平衡及原
    告之意見，認原告主張之分割方法為適當，爰判決如主文第
    1項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
