【裁判字號】    98,基簡,309
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第309號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      區戶政事務所）
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正：「甲○○因竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第468號判處有期徒刑3月確定，嗣經
    臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第1078號裁定減刑為有期
    徒刑1月又15日，於96年8月28日執行完畢。」、證據應補充
    ：「證人丙○○到院證稱被告甲○○與其妻、子一同借住在
    他家，後來他比被告早入監執行，並不知道被告入監執行後
    存摺有在他家遺失的事情等語，顯然被告入監執行後，其妻
    、子仍借住在證人丙○○住處，縱已搬離該處所，離開時亦
    應已將被告之郵局存摺、提款卡、印鑑章等資料帶走，豈有
    放任重要之資料於丙○○住處而不管，若確遭他人竊取，亦
    應報警處理，以免存摺等個人金融資料遭他人（詐騙集團）
    使用，故被告具狀辯稱郵局存摺、提款卡、密碼、印鑑等資
    料在丙○○住處遭竊云云，顯不足採信。」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    346條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
    。
    前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第276號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路28號（基隆
                        市仁愛區戶政事務所）
                        現住基隆市○○區○○路107項4之2
                        號2樓
                        （現在臺灣宜蘭監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜、侵占等案件，經臺灣基隆地方法院以96年
    度基簡字第468號判處有期徒刑3月、罰金新臺幣（下同）
    1000元確定，俟經同法院以96年度聲減字第1078號裁定減刑
    為有期徒刑1年15日、罰金500元確定，並於民國96年8月28
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，雖可預見提供自己金融
    帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作為不法
    取得他人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人犯恐嚇取財
    罪之不確定故意，於97年間，在不詳地點，將其向中華郵政
    股份有限公司基隆信義郵局（下稱信義郵局）所開設帳號00
    00000-0000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以不詳代價
    ，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人士所屬之
    犯罪集團，即意圖為自己不法之所有，於97年10月23日上午
    某時許，趁飼養賽鴿鴿主戊○、乙○○將所飼養之賽鴿載至
    北海岸鼻頭角進行放飛訓練之際，擄獲該2人所有賽鴿共4隻
    ，隨即以電話撥打予戊○、乙○○，向該2人恫稱：如要領
    回所養賽鴿，需依指示匯款至指定帳戶等詞，使戊○、乙○
    ○均心生畏懼，並分別於同日上午10時59分、中午12時21分
    許，前往蘆竹山腳郵局、樹林育英街郵局各匯款新臺幣（下
    同）4010元、4050元至甲○○之上開帳戶內得逞。嗣經中華
    郵政股份有限公司察覺有異，函轉內政部警政署刑事警察局
    查詢，而為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人戊○、乙○○於警詢時之指述。
  (三)內政部警政署97年11月3日警署刑偵字第0970006040號書函
    、中華郵政股份有限公司97年10月28日儲密字第0971068090
    號函、該公司經查有疑似不法情事帳戶資料一覽表各乙紙。
  (四)郵政國內匯款單2紙、信義郵局帳號0000000-0000000號之帳
    戶使用人資料及97年間客戶歷史交易清單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之
    幫助恐嚇取財罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告為幫助
    犯，請依同法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
