【裁判字號】    97,附民上,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被  上訴人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  沈炎平律師
上列被告即上訴人，犯妨害名譽罪案件（原審97年度易字第1號
刑事判決；本院97年度上易字第12號刑事判決），經原告即被上
訴人提起附帶民事訴訟，嗣經原審於民國97年5月30日為第一審
判決後，被告不服提起上訴。查其內容繁雜，非經長久之時日不
能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事庭    審判長法  官 沈宜生
                                      法  官 陳容正
                                      法  官 陳坤地
上開正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官 黃月瞳
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
