【裁判字號】    97,訴,889
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第889號
上  訴  人  有限責任屏東縣長樂原住民營造勞動合作社
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件
，對於民國98年2月27日本院97年度訴字第889號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
