【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第167號
上  訴  人  甲○○
                      現羈押於臺灣高雄看守所
上列上訴人與被上訴人臺灣高雄地方法院檢察署間償還犯罪被害
補償金事件，上訴人對於中華民國98年2 月27日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）582,
687 元，應徵第二審裁判費9,585 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定得於十日內抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
