【裁判字號】    97,審簡,7412
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24493 號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官97年度偵字第8570號、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度
偵緝字第124號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○、戊○○均可預見將身分證、健保卡或行動電話門號
    提供予他人使用將幫助他人實施詐欺犯行，仍基於縱有人以
    其身分證及健保卡申辦行動電話門號或持其行動電話門號實
    施詐欺犯行亦不違背其本意之幫助故意，於民國96年6 月21
    日前之某日，戊○○在網路kijiji網站得知有人收購行動電
    話門號後，即將其於同日向威寶電信股份有限公司申辦之行
    動電話門號0000000000號，於同日在高雄市左營區○○○路
    331 號前，以每支新臺幣（下同）3,000 元至4,000 元之代
    價，出售予真實年籍姓名不詳之詐欺集團成年成員。丁○○
    則於同年11月間之某日，將其身分證及健保卡交付予自稱「
    陳明宏」之成年男子申辦行動電話門號，「陳明宏」再分別
    於同年月19日、同年12月11日，向中華電信、遠傳電信股份
    有限公司申辦0000000000、0000000000號行動電話門號使用
    。嗣「陳明宏」所屬之詐欺集團成年成員即基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡：(一)於97年2 月13日，利用上開戊○○
    申辦之手機上網，在Yahoo ！奇摩網站刊登仿製專科大學畢
    業證書之不實廣告，適甲○○見該則廣告後，在網路留言欲
    購買畢業證書，該詐欺集團成年成員復以丁○○上開行動電
    話門號0000000000號與甲○○聯絡，佯稱大學畢業證書價格
    為49,000元，致甲○○陷於錯誤，於同年月25日，在高雄市
    ○○○路5 號前交付現金49,000元予該詐騙集團成年成員。
    (二)於97年1 月6 日前之某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登出售
    Canon EOS 400D相機之不實訊息，並留下丁○○上開行動電
    話門號0000000000號聯絡，致丙○○於同日下午6 時4 分許
    ，上網見該訊息而陷於錯誤下標，於同日下午6 時51分許，
    匯款15,000元至簡虞軒申辦之中華郵政股份有限公司樹林育
    英郵局帳號00000000000000號帳戶。(三)於同年月2 日下午7
    時58分許，在Yahoo ！奇摩拍賣網站刊登拍賣相機之不實訊
    息，並留下丁○○上開行動電話門號0000000000號聯絡，致
    乙○○陷於錯誤，於同年月7 日下午9 時42分許，匯款16,5
    00元（移送併辦意旨書誤繕為16,000元）至宋豪杰申辦之臺
    灣中小企業銀行樹林分行帳號0000000000 0000 號帳戶（宋
    豪杰涉嫌幫助詐欺犯行部分，業經臺灣板橋地方法院以97年
    度簡字第5830號判決處有期徒刑3 月確定）。嗣因甲○○、
    丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、本件證據部分，除補充「證人簡虞軒於警詢中之供述、通聯
    調閱查詢單、Yahoo ！奇摩拍賣得標通知、遠傳電信股份有
    限公司回覆資料、行動電話門號0000000000號之開戶申請資
    料、Yahoo ！奇摩公文回覆資料、威寶電信股份有限公司函
    覆資料、Yahoo ！奇摩拍賣網站網頁列印資料1 份、合作金
    庫銀行自動櫃員機交易明細單1 紙、臺灣中小企業銀行樹林
    分行97 年1月22日97樹林字第1419700023號函及所附開戶人
    基本資料及存款交易明細查詢單」外，餘均引用附件聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之證據。
三、被告丁○○、戊○○與年籍不詳自稱「陳明宏」之成年男子
    、真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員間，並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又參以被告丁○○於偵查中供稱：伊將
    身分證及健保卡交付予陳明宏去申辦4 家行動電話門號等語
    ，且無其他積極證據足認被告係分次交付身分證及健保卡供
    陳明宏申辦行動電話門號0000000000號、0000000000號使用
    ，則依罪疑有利於被告原則，應認被告丁○○係一次交付身
    分證及健保卡予陳明宏申辦上開行動電話。另被告丁○○雖
    以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告丁○
    ○言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之
    罪（參照最高法院96年度台非字第245 號判決）。被告丁○
    ○、戊○○基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。至移送
    併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實，為事實上同一
    之案件，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
