【裁判字號】    98,審交易,103
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
902 號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實方面應補充「甲○○於肇
    事後留在事故現場，主動向據報前往現場處理之員警供承肇
    事犯罪，自首並接受裁判」；及證據方面應補充「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第276 條第1 項之過失致人
    於死罪。被告於肇事後留在現場，主動向據報前去處理之員
    警供承肇事犯罪一節，有高雄縣政府警察局旗山分局道路交
    通事故肇事人自首紀錄表1 份在卷可憑，是以被告對於未經
    發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。
三、本院審酌被告因騎乘機車疏未注意車前狀況之過失，造成陳
    能享死亡此一無可回復之重大損害，係屬不該。惟念被告於
    偵審程序中始終坦承犯行，並已與死者家屬達成和解，犯後
    態度尚稱良好，且死者家屬丙○○於97年10月3 日偵訊中也
    陳明：「希望對被告從輕量刑，同意給予緩刑」等語，有該
    日訊問筆錄1 份可稽，末考量被告、死者對於本案車禍事故
    發生各自之過失程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並斟以被告年僅21歲而猶在學中各節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時騎車不慎，
    偶罹刑典，且犯後坦承犯行，並已與死者家屬達成和解，態
    度良好，均如前述，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第276
條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第276 條第1 項》
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
