【裁判字號】    97,婚,962
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第962號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住大陸地.
                    現應為送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於民國89年12月7 日在大陸地區廣西省壯族自治區桂
    林市結婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市鼓
    山區○○○路159 號之1 ，詎被告於90年3 月中旬，無故離
    家出走，為此，原告前向本院起訴，請求被告履行同居義務
    ，嗣經本院於90年9 月20日以90年度婚字第467 號民事判決
    諭知被告應與原告同居，該判決已於90年11月5 日確定，然
    被告仍未履行同居義務。被告顯係以惡意遺棄原告在繼續狀
    況中，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，提起本訴。
    並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於89年12月7 日在
    大陸地區廣西省壯族自治區桂林市結婚之事實，有原告提出
    之戶籍謄本及結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）證明等影本各1 份在卷可按，揆之前揭規定，本件
    原告訴請本院判決准其與被告離婚之事件，其判決離婚之事
    由，自應依臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)查，原告主張兩造於89年12月7 日在大陸地區廣西省壯族自
    治區桂林市結婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高
    雄市鼓山區○○○路159 號之1 之事實，業據其提出戶籍謄
    本及結婚公證書、海基會證明、大陸地區人民入出臺灣地區
    申請書等影本各1 份為證，堪信為真。再原告主張被告於90
    年3 月中旬，無故離家出走，為此，原告前向本院起訴，請
    求被告履行同居義務，嗣經本院於90年9 月20日以90年度婚
    字第467 號民事判決諭知被告應與原告同居，該判決已於90
    年11月5 日確定之事實，業經本院依職權調取本院90年度婚
    字第467 號民事卷宗核閱無訛，堪認屬實。又原告主張被告
    於本院90年度婚字第469 號民事判決確定之後，仍未履行同
    居義務之事實，業據其提出其上記載被告自90年4 月24日出
    境之後，未再入境之入出國日期證明書1 份為證，亦堪信實
    。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，此觀之民法第1052條第1 項第5 款之規定自明
    。次按，夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居
    義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者
    ，應認為有民法第1052條第1 項第5 款之情形（最高法院49
    年臺上字第1233號判例意旨參照）。查，本件原告前向本院
    起訴，請求被告履行同居義務，業經本院於90年9 月20日以
    90年度婚字第467 號民事判決諭知被告應與原告同居，該判
    決已於90年11月5 日確定；然被告仍不履行同居義務，且在
    此狀態繼續存在中，又查無被告有何不能同居之正當理由，
    揆之前揭說明，堪認被告乃以惡意遺棄原告在繼續狀態中。
    準此，原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，即屬有據。
五、綜上所陳，原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請
    本院判決准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
