【裁判字號】    97,審簡,6683
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為應為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與年籍不詳之成年男子「陳
    偉」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告自97年1 月、2 月間起至同年7 月8 日被查獲時止，所為
    多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同
    一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反
    覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告
    多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。爰
    審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具
    有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣仿
    冒商標之衣物，自已侵害商標權人之潛在市場利益，行為確
    屬不當，惟念其無何前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本次係初次觸法，及其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案如附表所示之物，依商標法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬───┬──┐
│    │                          │      │      │    │
│編號│品名                      │數量  │單位  │備註│
├──┼─────────────┼───┼───┼──┤
│1   │仿冒ALL★STAR商標鞋子     │26    │雙    │    │
└──┴─────────────┴───┴───┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
