【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第23號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾柒萬陸仟貳佰伍拾伍元及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟肆佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告丁○○於民國94年12月26日邀同被告甲○○
    擔任連帶保證人，向原告借款3 筆計3,700,000 元之款項。
    詎被告丁○○自95年11月16日起未依約清償借款，即喪失期
    限利益，借款視為全部到期，本金尚有3,476,255 元未清償
    。被告甲○○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    並聲明如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、
    利率查詢表等件為證。被告均於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自堪
    認原告之主張為真實。又被告丁○○既為系爭債務之借款人
    ，被告甲○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費35,452元，應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  陸艷娣
 附表（單位：新臺幣元）:
┌─────┬──────┬────┬─────────┐
│債權本金  │利息計算期間│ 利息   │ 違約金計算期間   │
│          │            │（年息% │                  │
│          │            │）      │                  │
├─────┼──────┼────┼─────────┤
│3,061,011 │自95年11月16│ 3.4    │自95年12月17日起至│
│          │日起至清償日│        │清償日止，逾期在六│
│          │止          │        │個月以內者，按左列│
│          │            │        │利率10% ，逾期超過│
│          │            │        │六個月者，按左列利│
│          │            │        │率20% 計算之違約金│
│          │            │        │。                │
├─────┼──────┼────┼─────────┤
│  415,244 │自95年11月16│        │自95年12月17日起至│
│          │日起至清償日│ 3.65   │清償日止，逾期在六│
│          │止          │        │個月以內者，按左列│
│          │            │        │利率10% ，逾期超過│
│          │            │        │六個月者，按左列利│
│          │            │        │率20% 計算之違約金│
│          │            │        │。                │
└─────┴──────┴────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
