【裁判字號】    97,訴,1461
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1461號
                                      98年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查
之處，應再開本件辯論，並定於民國98年4 月8 日上午10時30分
在本院刑事第十八法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十八庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
