【裁判字號】    98,審易,480
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3958號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告2 人係犯刑法第條306 條第1 項之無
    故侵入他人住宅罪嫌；被告乙○○另犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌。依同法第308 條、第357 條規定須告訴乃論，茲據告
    訴人丙○○、丁○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
