【裁判字號】    98,審簡,725
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2822號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第4 行「侵
    入乙○○於高雄市苓雅區○○○路69號住處（侵入住宅部分
    ，未據告訴），竊取」更正為「行經乙○○所經營設於高雄
    市苓雅區○○○路69號之營業處所，見該處大門未關，即入
    內徒手竊取（涉犯無故侵入他人建築物部分，未據告訴）」
    ；證據部分並補充「本院辦理刑事按鍵電話記錄查詢表1 紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂有人居住之建築物，雖不
    以行竊時居住之人即在其內為必要，但必須通常為人所居住
    之處所，始足以當之，此有最高法院47年台上字第859 號判
    例要旨可資參照。查被告甲○○於聲請簡易判決處刑書所載
    之時間，侵入乙○○所經營設於高雄市苓雅區○○○路69號
    之營業處所，徒手竊取水晶飾品1 個及鍛鐵飾品2 件得手乙
    情，業經被告於警詢及偵查中供陳不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中之證述大致相符，自堪信為真實。又據被害人陳稱
    上開營業處所並無大樓管理員，平常除營業時間外，無人居
    住其內，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可考
    ，揆諸上開說明，自非刑法第321 條第1 項第1 款之有人居
    住之建築物，故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿源」之成年男子，
    就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
