【裁判字號】    97,婚,926
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第926號
原      告  甲○○
被      告  乙○    原住大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，兩造於民國96年2 月26日在大陸地區湖南省結婚，雙方約
    定婚後一同居住於高雄市○○區○○路183 號12樓。詎原告
    於96年2 月28日返回臺灣地區之後，被告迭以不適應來臺生
    活為由，不願來臺與原告共同生活。兩造間之婚姻已生破綻
    ，難期回復，為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，提起
    本訴。並聲明求為判決：准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於96年2 月26日結
    婚之事實，有原告提出之戶籍謄本及結婚公證書、親屬關係
    公證書等影本各1 份在卷可按（參見本院卷第5 頁至第8 頁
    ），揆之前揭規定，本件原告訴請本院判決准其與被告離婚
    之事件，其判決離婚之事由，自應依臺灣地區之法律，合先
    敘明。
  (二)查，原告主張原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，
    兩造於96年2 月26日在大陸地區湖南省結婚，雙方約定婚後
    一同居住於高雄市○○區○○路183 號12樓之事實，業據其
    提出戶籍謄本及結婚公證書影本各1 份為證（參見本院卷第
    5 頁、第6 頁），自堪信為真正。再原告主張被告於婚後並
    未來臺與原告共同生活之事實，業經本院依職權查明屬實，
    有內政部入出國及移民署（下稱移民署）97年9 月22日移署
    出停泰字第09710108560 號函1 份在卷可按（參見本院卷第
    19頁），亦堪信為真實。又原告雖主張被告迭以不適應來臺
    生活為由，不願來臺與原告共同生活，惟未提出任何證據以
    實其說，況且，配偶為大陸地區人民，現居大陸地區，申請
    來臺者，須由在臺灣地區之配偶提出申請並擔任保證人，有
    移民署97年12月19日移署出停泰字第09710130210 號函1 份
    在卷可按（參見本院卷第30頁），然原告與被告結婚之後，
    從未申請被告來臺，此據原告於本院言詞辯論時供陳在卷（
    參見本院卷第22頁），且核與移民署97年9 月22日移署出停
    泰字第09710108560 號函文所載查無被告申請來臺資料之內
    容相符（參見本院卷第19頁），衡諸常情，若原告於婚後有
    意申請被告來臺與其共同生活，理應於婚後隨即申請被告來
    臺，豈有從未申請被告來臺之可能？是原告主張被告迭以不
    適應來臺生活為由，不願來臺與原告共同生活，是否確與事
    實相符，自有可疑，尚難採信。至原告另雖主張：被告不願
    與伊溝通，且告以索性兩造離婚，伊如何申請被告來臺，另
    被告之母亦陳稱不願將被告嫁至臺灣地區云云。惟查，原告
    就其主張之前揭事實，並未舉證以實其說，原告主張之前揭
    事實，自不足採。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條
    第1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙
    方固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
    自應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向
    責任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得
    請求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號
    判決足參）。
  (四)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件兩造於96年2 月26日結婚，原告
    於96年2 月28日返回臺灣地區，兩造並未共同生活至今已逾
    2 年，足見兩造夫妻間之感情淡薄，兩造間互愛、互敬、互
    諒之珍貴情操與彼此扶持、患難與共之感情業已蕩然無存，
    任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造婚
    姻所生之破綻應無回復希望，堪認兩造間有難以維持婚姻之
    重大事由存在；惟因兩造婚姻破綻之原因，乃因原告於結婚
    之後，從未申請被告來臺，且原告之職業為學校之教師，每
    年約有寒假21日，暑假2 月，然原告於婚後從未前往大陸地
    區，與被告相聚，業據原告於本院言詞辯論時陳述在卷（參
    見本院卷第40頁），可知原告於無礙於工作之情況下，亦不
    願利用寒、暑假期間前往大陸地區與被告相聚或為維持婚姻
    之幸福和諧而努力，對於兩造婚姻之破綻，應有較重之責任
    。準此，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院准
    其與被告離婚，揆諸前揭說明，即非正當。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為無理由，不應准許。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  伍逸康
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
