【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
            陳正達律師
被      告  乙○○
輔  佐  人  寅○○
選任辯護人  邱芬凌律師
被      告  壬○○
            辛○○
上  一  人
選任辯護人  陳麗珍律師
被      告  丁○○
            庚○○
上  一  人
選任辯護人  洪千琪律師
被      告  癸○○
                    （現在臺灣臺南軍事監獄執行中）
            甲○○
            丑○○
上  一  人
選任辯護人  李永裕律師
被      告  丙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3357
99號、97年度偵字第2928、5801、6140、11760 、11902 、1327
8 、14753 、15186 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，其中如附表編
號二、三所示之罪，各減為如附表編號二、三所示之刑，應執行
有期徒刑陸年陸月。
乙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
壬○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年拾月。
辛○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年陸月。
丁○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
庚○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。
癸○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳年肆月。
戊○○其餘被訴詐欺取財、恐嚇部分均無罪；乙○○其餘被訴詐
欺取財、恐嚇取財、恐嚇、偽證部分均無罪；辛○○其餘被訴詐
欺取財部分均無罪；丁○○其餘被訴詐欺取財部分均無罪；庚○
○其餘被訴恐嚇取財部分無罪。
甲○○、丑○○、丙○○均無罪。
    事  實
一、戊○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以85年度訴
    字第292 號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院臺南分院
    以85年度上訴字第1047號駁回上訴，再經最高法院以86年度
    台上字第5492號駁回上訴確定，於88 年12 月30日縮刑期滿
    執行完畢；丁○○前因詐欺案件，經本院以95年度易字第10
    02號判處有期徒刑1 年2 月確定，並經本院以96年度聲減字
    第1172號裁定減為有期徒刑7 月確定，於96年7 月12日縮刑
    期滿執行完畢；壬○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院以95年度簡字第3091號判處有期徒刑3 月確定，於
    民國95年12月11日易科罰金執行完畢。詎戊○○、丁○○、
    壬○○均猶不知悔改，分別受前開有期徒刑執行完畢後，戊
    ○○仍為仍為如後所述事實二、三所載犯行，丁○○仍為如
    後所述事實六、七所載犯行，壬○○仍為如後所述事實七所
    載犯行。
二、申○○被詐欺取財之事實部分：
    戊○○（別名：林永祥）自82年間起從事徵信業務，陸續擔
    任「一力聖國際商務徵信事業有限公司」（86年2 月21日設
    立登記，址設高雄市三民區○○○ 街16號3 樓之2 ，戊○○
    接續找壬○○、張震海擔任名義負責人，張震海另由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14765 號為不起訴
    處分確定）、「力聖國際商務顧問有限公司」（93年11月26
    日設立登記，址設高雄市三民區○○○ 街12號3 樓）、「力
    聖徵信社」（址設高雄市三民區○○○路702 之2 號22樓之
    2 ，名義負責人為壬○○）、「禾馨徵信社」（址設臺南市
    ○區○○街101 號8 樓，名義負責人亦為壬○○）之實際負
    責人，對外自稱為「林特助」，隱身在幕後處理客戶與公司
    業務員間糾紛，對內在公司代號為A1，並以「力聖」、「乙
    文」、「禾馨徵信」等名義，在上開地點作為辦公處所，並
    在各大報紙、火車上座椅、電話簿、公車站牌刊登廣告大肆
    招攬外遇調查、行蹤跟監、兩岸徵信、婚前徵信、債務催討
    、尋人等業務。戊○○於92年間僱用癸○○擔任一力聖公司
    業務經理，適有申○○當時因與先生龍應達感情生變，已知
    先生有外遇行為，欲進一步了解細節以挽回婚姻，遂於92年
    11 月14 日，按電話簿廣告撥打一力聖公司電話，由癸○○
    接洽，約在屏東某處見面討論委託事項，訂立契約並先支付
    新臺幣（下同）2 萬元訂金。癸○○與申○○言談中，發覺
    申○○頗有財力，且當時已深陷婚姻、感情困境而致身心疲
    憊、思慮欠佳、心煩意亂不知所以之際，竟認有利可圖，向
    戊○○報告，而戊○○因當時欲取得大筆資金，擴展徵信事
    業，遂思利用申○○當時心煩意亂，在情感處於徬徨無助，
    不得已而將希望寄託於徵信社之心理狀態，竟與癸○○共同
    基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，指示癸○○
    向申○○佯稱其先生外遇對象交友複雜、案件很難辦，要改
    變辦案的方向，蒐集更多外遇女子之資料，致使申○○陷於
    錯誤，誤信癸○○有為其挽回婚姻之真意，便自其使用龍應
    達開設迦樂醫院附設餐廳主管潘素霞名義之台新銀行屏東分
    行00000000000000號帳戶內領出26萬元，交付給癸○○。癸
    ○○承前開犯意，接續向申○○表示若要挽回先生的心，必
    須找男公關去引誘該女子，再讓男公關跟大陸女子假結婚，
    然後控告該外遇女子妨害家庭，並稱該女子家裡在賣偽藥，
    可以每人30萬元打通3 名衛生人員到女子家中去查獲之手法
    ，讓該女子陷於困境，好挽回先生的心等語，且癸○○在與
    申○○商談委託金額過程中，屢次撥打戊○○之行動電話，
    虛以向公司上司請示受託金額，致使申○○誤信癸○○與一
    力聖公司確實有為其執行受託事項，而陸續支付款項，總計
    支付給癸○○248 萬元。嗣因癸○○避不見面，申○○乃去
    電一力聖公司詢問癸○○行蹤，戊○○便於93年2 月29日以
    「林特助」之身分出面，表示癸○○騙了4 個人的錢，看不
    順眼一力聖公司辦案的方式，所以願以最低價格80萬元繼續
    承接此案，打算找男公關、監聽外遇對象之方式進行，申○
    ○復不疑有他，先交付戊○○20萬元，但戊○○始終並未帶
    申○○去看男公關，也未曾提出照片、錄音帶等證據，猶稱
    癸○○已被軍法判17年，叫申○○莫再追究。戊○○復承前
    開犯意，接續於93年8 月11日向申○○謊稱看不慣一力聖公
    司老闆在外詐欺、毆打別人、用黑道方式辦案，故打算將公
    司買過來重新經營，要成為徵信界的良心，遂以此為由向申
    ○○「借錢」，致使申○○誤以為戊○○欲買下該公司重新
    經營，乃有為之上進青年，便將所有之房屋向台新銀行設定
    抵押，擔保借款300 萬元給戊○○，由戊○○擔任連帶保證
    人，負責償還貸款利息，且一併簽發一張300 萬元本票給台
    新銀行作擔保。之後戊○○接續以沒錢支付員工薪水、廣告
    費為由，向申○○索取款項，致使申○○又陷於錯誤，於93
    年10月22日至93年11月15日賣出上市公司股票得款價金299
    萬餘元，將其中289 萬元交與戊○○。戊○○為免東窗事發
    ，偶以1 、2 萬或10萬元左右現金假意歸還申○○，同時或
    之後又以欠一力聖公司前老闆錢等各種藉口，再向申○○借
    現金。直至97年3 月18日一力聖公司遭檢察官偵查中，申○
    ○始自一力聖公司櫃檯人員卯○○（另經本院判處有期徒刑
    2 月，緩刑2 年）口中得知戊○○本為一力聖公司老闆，且
    頗有資力一情，始知自始至終皆受戊○○欺騙，便向臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，總計遭被告戊○○、癸
    ○○詐得857 萬元（248 萬+20 萬+300萬+289萬＝857 萬）
    。
三、亥○○被詐欺取財之事實部分：
    戊○○於92年間，經營一力聖公司時，適有亥○○（民國18
    年間出生）於92年10月間，因發現太太徐月英常與一名叫李
    惠堂之男子相處，甚至參加高雄榮民總醫院舉辦之「玉山、
    東埔溫泉2 日遊」活動，還同房住宿，遂懷疑徐月英有外遇
    ，乃於92年11月12日見報紙上力聖徵信公司之廣告電話聯絡
    一力聖公司，由辦事員徐友聞接洽，向亥○○收取2 萬元。
    亥○○支付該2 萬元後，經過3 、4 個月均無消息，乃於93
    年3 月間，依照徐友聞交付之委託書上「申訴專線：000-00
    00洽林特助」，向戊○○申訴，由戊○○派車接亥○○到公
    司。戊○○見亥○○年事已高，心急太太外遇狀況，一時思
    慮欠周之際，認為有利可圖，竟意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意，佯稱會派人處理，遂將徐友聞先前查到徐
    月英曾進出三商美商人壽保險股份有限公司址設高雄市○○
    區○○路394 號之辦公地址，佯稱係徐月英與外遇男子同居
    之公寓地址，指示不知情之辦事員丙○○於93年4 月28日，
    向楊曾田佯稱要在該處附近租屋，以便就近監視，致使亥○
    ○陷於錯誤，誤信戊○○會派人承租在該處附近，而支付2
    萬4,900 元。戊○○復承前開犯意，為避免遭亥○○、丙○
    ○發現實情，乃撤換丙○○，改命不知情之另一辦事員丑○
    ○與亥○○接洽，表示會專案處理，又使亥○○陷於錯誤，
    於93年5 月14日，在一力聖公司內，再支付10萬元。戊○○
    再承前開犯意，指示不知情之丑○○以購買高科技設備裝在
    該男子與徐月英承租處為由，向亥○○開價80萬元，經亥○
    ○表示沒那麼多錢，只有50萬元，戊○○虛予同意，亥○○
    便於93年7 月22日，在一力聖公司內，開立50萬元支票給戊
    ○○，事後再跟友人借款兌付。之後亥○○打去力聖公司，
    發現丑○○已經調離，戊○○也置之不理，從未拿出承租房
    屋或針孔拍照之租約、照片、DVD 等證據，且亥○○無意間
    在其妻徐月英之皮包內發現三商美商人壽保險股份有限公司
    之名片，上載地址即為上開裕誠路地址，至此方知徐月英根
    本未在該處承租公寓，上開名目皆為戊○○之詐騙手法，遂
    於96年11月間報警處理。戊○○表示請亥○○再給予機會，
    亥○○遂答應戊○○，另簽契約，約定總價64萬9,000 元，
    實際上不用付錢，之後戊○○帶亥○○進去一個說是男方與
    徐月英住處，然亥○○亦未發現任何徐月英所有之物，總計
    遭戊○○詐得62萬4,900 元（2 萬4,900+10萬+50 萬＝62萬
    4,900） 。
四、酉○○被詐欺取財之事實部分：
    戊○○於95年間，經營上開一力聖公司等公司時，適有酉○
    ○於95年7 月間，因先生外遇，欲調查其與外遇女子住處、
    照片等資料，在電話簿看到力聖公司廣告，認為是一家可信
    之公司，遂打電話委託，由一位真實姓名年籍不詳之力聖公
    司員工張姓男子接洽，於95年7 月14日簽訂契約，約定以一
    個星期為期限，跟蹤其先生，並支付代價2 萬5,000 元。一
    個星期後，張姓男子與戊○○一同約酉○○外出，張姓男子
    提出酉○○之先生與一名女子在酒店親吻的畫面，以及該名
    女子住處等資料。戊○○竟於95年7 月下旬，另獨自基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意，約酉○○見面，表示有辦法
    挽回婚姻，方法為找男公關追求、引誘該女子，讓該女子與
    其先生感情冷淡，進而會離開其先生，遂開口要價50萬元。
    酉○○因之前委託張姓男子處理得不錯，又聽聞戊○○此番
    得以包辦之說詞，因而陷於錯誤，誤信戊○○依其所述辦妥
    挽回婚姻一事，但表示頂多只有30萬多元，雙方遂以32萬元
    協議，酉○○即陸續支付12萬元、20萬元現金給戊○○。惟
    戊○○事後僅空言該男公關有與女子吃飯、去汽車旅館、洗
    溫泉、發生性關係等語，當酉○○要求看照片等證據時，均
    以男公關不想曝光為由拒絕酉○○。直到96年7 月間，戊○
    ○藉口該男公關叫做「阿耀」，因打死人被抓去關，不再提
    起男公關一事，對酉○○請其裝設針孔之要求，亦虛應敷衍
    ，不再為任何處理，酉○○至此始知受騙，惟已遭戊○○詐
    得32萬元（12萬+20 萬＝32萬）。
五、未○○被詐欺取財、恐嚇取財之事實部分：
  1.辛○○自93年間起，原在址設高雄市○○○路65號7 樓之新
    安徵信社擔任業務經理，因該徵信社員工假藉徵信名義，犯
    詐欺取財等罪，於95年8 月30日為警破獲（辛○○業經臺灣
    彰化地方法院分別以95年度訴字第1957號、96年度訴字第13
    76號、96年度易字第1468號判處應執行有期徒刑1 年4 月、
    4 月、2 月），遂於96年7 月1 日轉往一力聖公司，任職業
    務處處長，在公司代號為F1，月薪計算方式為代號F 處該月
    之業績即收入款項先依照F 處成員間訂定之比例計算辛○○
    之業績後，扣除辛○○於該月支出之成本以計算淨業績，再
    與戊○○以六四比例拆帳，由辛○○取得六成為應領薪資。
    庚○○於96年間亦擔任一力聖公司業務處處長，代號C3，亦
    以上開方式計算應領薪資。乙○○則於94年間結識戊○○，
    並自96年1 月起，擔任一力聖公司總經理，負責人事、行政
    、與客戶間協調，除每月固定領取4 萬元基本薪資外，另以
    戊○○依上開五成或四成拆帳取得之淨業績，再計算其中一
    成或二成為業績獎金。適有未○○為調查其太太外遇狀況，
    於96年2 月底，經友人宇○○介紹，與一力聖公司聯絡，由
    業務經理己○○（另由本院通緝中，俟緝獲再行審結）表示
    要主導此案。己○○與未○○討論案情過程中，見其因急欲
    處理太太外遇一事，心急如焚、無暇深思熟慮之際，又頗有
    財力，認有利可圖、有機可乘，竟與乙○○、庚○○及戊○
    ○竟共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，先由己○○佯稱願接受委託完成整個抓姦事項，致使未○
    ○陷於錯誤，誤以為己○○有處理委託事項之真意，先支付
    8 萬元簽約金。己○○等人復承前開犯意聯絡，由己○○接
    續以口頭向未○○表示已經知道外遇男子住在哪裡、要裝針
    孔等藉口，致使未○○復陷於錯誤，以為己○○確實有在進
    行，而陸續於96年3 月2 日將4 萬8,500 元、96年3 月7 日
    將3 萬1,460 元、96年3 月12日將2 萬5,00 0元、96年3 月
    16日將19萬元，依己○○指示匯入實際上由戊○○使用章文
    安名義之中國信託商業銀行新興分行000000000000號帳戶內
    ，再由己○○約未○○在一力聖公司內見面，介紹庚○○是
    公司法律顧問、律師，準備幫未○○抓姦，並解決法律問題
    ，必須支付紅包、人事費用25萬元，及全部的費用就到這裡
    等藉口，再由庚○○佯以向未○○解說準備抓姦的法律問題
    ，還向未○○表示可以算他便宜點，一搭一唱地向未○○要
    價，致使未○○再陷於錯誤，於96年4 月2 日匯入25萬元至
    上開帳戶內，之後己○○、庚○○即不聞不問。未○○支付
    後不見成效，請宇○○去電一力聖公司向乙○○反應，乙○
    ○僅虛應會處理此案，又置之不理。乙○○因宇○○多次申
    訴後，竟改派辛○○承接未○○案件，由辛○○重操舊業，
    另以不同名目向未○○收費。辛○○即承繼前開乙○○、庚
    ○○及戊○○之不法意圖，而基於詐欺取財之犯意聯絡，加
    入詐騙行列，接續約未○○到台南市○○路101 號8 樓禾馨
    徵信社見面，向未○○要價35萬元，當未○○以已支付上開
    款項拒絕時，辛○○竟以「你不付沒關係，我這個契約就到
    這裡，所有證據都不給你」等語，致使未○○誤以為能順利
    拿到太太外遇證據，又依辛○○指示分別於96年7 月6 日將
    15萬元、96年7 月10日將20萬元，匯入戊○○所有玉山銀行
    三民分行0000000000000 號帳戶內。辛○○收款後，旋即聯
    絡未○○，佯稱要抓姦，載未○○到台南市五期重劃區某處
    ，由己○○帶同另3 、4 名真實姓名年籍不詳之人，假裝互
    相討論未○○太太在附近旅館房間內，外遇對象則拿反針孔
    儀器在房間內掃瞄發現他們裝設的針孔，己○○更拿裝針孔
    的盒子及一張上面寫著120 萬元的委託書給未○○看，謊稱
    其太太也有委託徵信社，以致於裝的針孔被發現等語，未○
    ○至此已懷疑遭己○○等人聯手詐騙。
  2.辛○○取得上開款項後，復認為有利可圖，竟與乙○○、戊
    ○○、己○○及一力聖公司業務經理子○○（另由本院通緝
    中，俟緝獲再行審結）另起共同意圖為自己不法所有，而恐
    嚇取財之犯意聯絡，由辛○○對未○○「下狀況」，即向未
    ○○佯稱已查到其太太委託另一家徵信社，並由子○○自稱
    為該徵信社之老闆「金董」，將私下暗中拍攝未○○生活起
    居與所駕駛之自小客車等照片拿給未○○看，兩人一搭一唱
    地說「對方花了120 萬元要害你，還要把你正在當兵的兒子
    搞到坐牢」等語，又說如果能拿出120 萬元給「金董」，「
    金董」就推掉對方的案子等語，令未○○感到非常害怕、心
    生畏懼。未○○便依上開一力聖公司申訴專線，向「林特助
    」即戊○○反應辛○○一直在恐嚇他，戊○○便約未○○見
    面，一開口就說「依你的案件及身價，要2,000 萬不過份，
    我們是四海幫的，跟竹仔（意指竹聯幫）關係很好」，令未
    ○○加深恐懼感，只好依照辛○○之指示，分別於96年7 月
    18將80萬元、96年8 月30日將40萬元匯到上開玉山銀行戊○
    ○帳戶內。之後己○○因未分到上開120 萬元，心生不滿，
    打電話給宇○○，以5 萬元代價，帶宇○○、未○○到一力
    聖公司地下停車場繞一圈，指出「金董」、戊○○、乙○○
    車位，告知「金董」名叫子○○，其實也是公司的人，從頭
    到尾都是騙人。宇○○便電話聯絡給辛○○，表達不滿辛○
    ○從頭到尾都在騙未○○的錢，辛○○遂與戊○○找人將己
    ○○痛打一頓。之後辛○○又以要在未○○太太車上安裝追
    蹤器為由，開口要60萬元，未○○不肯給。辛○○於97年2
    月19日經檢察官聲請本院裁定羈押獲准後，戊○○仍繼續向
    未○○要60萬元，表示120 萬元被辛○○拿走，與其無關。
    未○○表示既然抓姦案件沒辦成，希望可以退錢，戊○○、
    乙○○見未○○已知全盤事實，便約未○○、宇○○在台南
    縣永康市○○路上一家薑母鴨店見面，由戊○○開立面額分
    別為5 萬元、40萬元的支票，5 萬元算歸還己○○向未○○
    收的5 萬元，40萬元則是因為沒辦成所以退還上述120 萬元
    中的尾款40萬元，未○○發覺支票開票人寫「戊○○」，跟
    之前匯款帳戶之戶名相同，便問戊○○是不是老闆，戊○○
    當場否認。總計未○○遭己○○、庚○○、乙○○、辛○○
    、戊○○詐得89萬4,960 元（8 萬+4萬8,500+3 萬1,460 +2
    萬5,000+19萬元+25 萬+15 萬+20 萬＝97萬4,960） ，及遭
    辛○○、乙○○、戊○○、己○○、子○○恐嚇取財120 萬
    元（80萬+40 萬＝120 萬），總計詐欺、恐嚇取財金額為20
    9 萬4,960 元（89萬4,960+120萬＝209萬4,960）。
六、宙○○被詐欺取財之事實部分：
    丁○○（別名：李念諭）於95年間，亦擔任新安徵信社業務
    專員，與辛○○共同為詐欺犯行，經警破獲（業如事實一所
    示，經本院以95年度易字第1002號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，並經減刑期滿執行完畢），於95年8 月1 日轉往一力聖
    公司，任職辛○○該處之業務經理，在公司代號為F2，月薪
    計算方式為先依照F 處成員間訂定之比例計算業績後，扣除
    丁○○於該月支出之成本以計算淨業績，再與戊○○以五五
    比例拆帳，計算應領薪資。適有宙○○因懷疑先生地○○外
    遇，欲離婚並取得小孩監護權，於96年9 月26日從電話簿上
    看到禾馨徵信社廣告，遂撥打廣告上電話，由不知情之甲○
    ○接洽。甲○○與其主管丁○○前去嘉義找宙○○，宙○○
    向丁○○表示希望能拍到可以打贏離婚官司，且得到小孩監
    護權的照片，但預算只有8 萬元左右，丁○○見宙○○當時
    急欲調查地○○外遇狀況，心急如焚，思慮慌亂有可承之機
    ，竟基於詐欺取財之犯意聯絡，虛予答應宙○○，致使宙○
    ○陷於錯誤，當場支付2,000 元訂金，簽訂第一次契約，約
    定總金額8 萬元。丁○○回到徵信社後，隨即向辛○○報告
    此事，辛○○亦認為有機可趁，竟與丁○○共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，先依宙○○提供之地○○行蹤，跟蹤拍攝到
    地○○與真實姓名年籍不詳女子單純吃飯之照片數張，再隨
    意拍攝無關之某棟大樓外觀、地下停車場之照片，總共20餘
    張照片，接續向宙○○佯以已掌握地○○行蹤、外遇對象、
    在外租屋處，並表示詳細內容是營業秘密，不能告知宙○○
    ，也不能把照片給宙○○，致使宙○○陷於錯誤，誤信丁○
    ○、辛○○確實有執行委託事項，而支付5 萬元。丁○○、
    辛○○復承前開犯意，接續佯稱「因為地○○與外遇女子在
    外租屋，不是在一般旅館通姦，比較難查，所以之前調查告
    一段落，要繼續查要另外付錢」等語，向宙○○催討尾款3
    萬元，另開價50萬元，致使宙○○又陷於錯誤，誤信地○○
    有在外租屋之事，而支付3 萬元尾款，並簽訂第二次契約，
    約定總金額50萬元，要先付16萬元，宙○○稱沒有那麼多錢
    ，便先支付2 萬元訂金。宙○○因丁○○、辛○○所給的名
    片都不是本人名片，且屢次打電話告知丁○○關於地○○行
    蹤，請其跟蹤地○○，丁○○皆虛應敷衍，遂察覺有異，恐
    怕丁○○不願交出照片，之前花費金錢均無所獲，不得已乃
    打電話請甲○○單獨帶上開照片來見面，再支付甲○○4 萬
    元後，方取得上開照片。宙○○按丁○○提供之大樓地址、
    照片，親自前往該大樓守候8 小時，未見地○○出入，經該
    大樓管理員表示住戶、承租戶、借住戶都必須持身分證登記
    資料，並將住戶名單逐一提供宙○○核對，發現並無地○○
    資料，該大樓地下停車場亦未見地○○所駕駛之汽車，丁○
    ○又聯絡宙○○，慫恿宙○○要跟銀行貸款或跟親友借錢，
    才願意繼續追查，至此宙○○始肯定受騙，乃不再理會丁○
    ○，惟已遭辛○○、丁○○詐騙10萬2,000 元（2,000+5 萬
    +3 萬+2 萬＝10萬2,000）。
七、午○○被詐欺取財、恐嚇取財之事實部分：
  1.壬○○於90年間結識戊○○，曾如事實一所示，以每年7 萬
    元借名給戊○○登記為一力聖公司負責人，於96年7 月間又
    受僱於一力聖公司，任職為辛○○該處之業務經理，代號F3
    ，薪資計算方式同丁○○。適有午○○因經營超商不順，又
    與先生龔建志感情不睦，想調查其外遇狀況，與其離婚，乃
    一時心煩意亂，求助無門，於96年11月27日上午9 時許，從
    報紙、電話簿廣告欄得知一力聖公司有接受委託調查外遇之
    徵信業務，遂撥打該廣告上電話，由一力聖公司代號F 處之
    業務經理巳○○（另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第35799 號為緩起訴處分確定）、丁○○接洽，其
    2 人旋將午○○載回高雄市三民區○○○街16號3 樓之2 「
    一力聖徵信公司」內，先與午○○談及龔建志基本資料、婚
    姻狀況，言談中丁○○見午○○當時身心疲憊、毫無頭緒、
    心煩意亂不知所以之際，認有利可圖，竟與辛○○、巳○○
    、壬○○及戊○○共同意圖為自己不法所有，而基於詐欺取
    財之犯意聯絡，由丁○○向午○○佯稱願接受委託完成整個
    跟監、調查其夫龔建志外遇狀況，及找人教訓龔建志，總共
    費用需55萬元，須先支付訂金40萬元，致其陷於錯誤，誤信
    丁○○有為其處理上開委託事項之真意，於同日下午3 時許
    ，由巳○○將其載至高雄縣鳳山市土地銀行鳳山分行領取40
    萬元現金，當場交付給巳○○收執，領完錢後，午○○表示
    因近日感情、事業因素心煩，精神狀況不太穩，請巳○○陪
    其到醫院精神科看診，巳○○遂陪午○○到精神科看診，回
    到公司後將40萬元交給不知情之櫃臺人員卯○○，由卯○○
    點收無誤後交給不知情之會計人員Ｆ○○，Ｆ○○再依戊○
    ○指示將40萬元全數轉給戊○○之胞姐林瑞芬。當日晚上，
    巳○○、丁○○告訴午○○，不要住在家裡，恐怕有危險等
    語，便安排午○○住宿在高雄市○○○路附近飯店，以隔絕
    午○○對外聯絡，避免此事曝光，惟對午○○所委託調查龔
    建志一事，均未進行。
  2.戊○○、辛○○、丁○○、壬○○復另共同意圖為自己不法
    之所有而基於恐嚇取財之犯意聯絡，商謀以如前所述對未○
    ○「下狀況」之手法恫嚇午○○，由辛○○指示巳○○於96
    年11月28日上午8 時許，駕駛自小客車搭載午○○前往一力
    聖公司，辛○○趁午○○在前往公司途中，指示壬○○於同
    日中午12時27分許，在一力聖公司內，持其友人林聖展向另
    一友人潘光敏借用，再轉借給壬○○之0000000000號行動電
    話，撥打午○○所有0000000000號行動電話，以台語口音，
    用恐嚇語氣，對午○○說「你得罪了建志老大，你小心一點
    ！」午○○聽後懷疑是龔建志知道她請徵信社，所以想找人
    對付她，因此心生恐懼，當場將這件事告訴巳○○，巳○○
    聽了後知道這是辛○○下達「下狀況」的指令，就告訴午○
    ○「事情大條了」等語，旋即將午○○載回公司，由辛○○
    接洽。辛○○先假裝問午○○龔建志是否為外省人，午○○
    答稱是，過了5 分鐘後，辛○○向午○○訛稱其得罪四海幫
    ，必須要現金150 萬元才能化敵為友，且不可以將這件事跟
    別人講，也不能打電話跟親朋好友借，午○○當下聽後覺得
    很害怕，因此心生恐懼，不知如何應對，情急之下便向辛○
    ○下跪，說「你們該不會騙我吧，你們是不是詐騙集團？」
    午○○因沒有那麼多現金，拜託辛○○讓她出去籌錢，辛○
    ○便叫巳○○開車載午○○，先去土地銀行拿定存單，於同
    日下午3 時22分許，前往高雄縣鳳山市○○路郵局，將其所
    有局號00000000000000號帳戶內3 張各為50萬元之定存單解
    約，領出150 萬元後，在該郵局前面當場交給巳○○。巳○
    ○開車載午○○前往土地銀行及三民路郵局之間，丁○○、
    辛○○、戊○○間分別以0000000000號、0000000000號、00
    00000000號行動電話互相聯絡，商討如何將150 萬元順利帶
    回公司，戊○○因巳○○久未回報順利取款消息，不斷以該
    行動電話撥打巳○○所有0000000000號行動電話，要求巳○
    ○切勿跟午○○講案情，且不要跟午○○進銀行，避免留下
    證據。巳○○取得該150 萬元後，旋依辛○○指示，將午○
    ○及150 萬元帶回公司，親手交給辛○○，辛○○交給不知
    情卯○○、會計人員Ａ○○、Ｆ○○共同點算數目無誤後，
    寫在日報表並統計完後，將報表分別交由戊○○、辛○○、
    丁○○簽名核對，並由Ｆ○○向戊○○報告收到150 萬元，
    交由戊○○分配，戊○○先將其中27萬元給林瑞芬，1 萬元
    給女友陳苙嘉，及10萬元給辛○○。辛○○復交代午○○不
    能將此事告知別人，也不能再回到住處，便安排其住在高雄
    市○○區○○街28巷11號5 樓一間套房。午○○於96年11
    月30日想把址設高雄市○○○路42 7號之「品辰超商」結束
    營業，便打電話請辛○○找人幫忙，辛○○指示Ｈ○○與另
    一不真實姓名年籍不詳之男子帶午○○去超商，並全程監督
    午○○，不讓她與外界聯絡，恰好龔建志當時也在超商內，
    見午○○帶了2 名疑似徵信社之人，又不肯說話，當下覺得
    很生氣，就主動決定與午○○離婚，當場簽立離婚協議書，
    找Ｈ○○作見證人。午○○直到96年12月2 日問龔建志有沒
    有找四海幫的人，過去幾天去哪裡，龔建志都說沒有做這種
    事，待在家裡，午○○始知受騙，本不願追究，然丁○○於
    96年12月3 日又打電話催討15萬元尾款，令午○○深覺丁○
    ○等人根本沒有執行受託事項，還要收尾款，迄仍不肯放過
    她，便報警處理，惟已遭辛○○等人詐欺取財40萬元、恐嚇
    取財150 萬元，總計190 萬元。嗣經高雄市政府警察局刑警
    大隊於96年12月12日持本院核發之搜索票前往一力聖公司搜
    索，當場扣得一力聖公司相關帳冊及客戶委託書等資料，始
    知上情。
八、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送暨臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；惟被告以外之人於法官面前所為之陳
    述，因係在法官面前為之，故不問係其他刑事案件之準備程
    序、審判期日或民事事件或其他訴訟程式之陳述，均係在任
    意陳述之信用性已受確定保障之情況下所為，該等陳述應得
    作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之1 分別定有明文。準此，刑事訴訟法為保
    障被告之反對詰問權，已採納英美之傳聞法則，而被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，其本質屬傳聞證據，依
    傳聞法則，原無證據能力，然因立法者以刑事訴訟法規定檢
    察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人
    、鑑定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信性極高，為兼顧理論與實務為由，而例外設定其具
    備非顯不可信之要件時，得為證據（最高法院95年度台上字
    第3220號判決意旨參照）。另為確保被告對證人之詰問權，
    證人於審判中，應依人證之法定程序，到場具結陳述，並接
    受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依
    據，故上開尚未經被告行使詰問權之被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，應屬未經調查完全之證據，非謂無證
    據能力，否則，如被告以外之人於本案審判中所為之陳述，
    與其先前在偵查中所為之陳述不符時，既謂後者無證據能力
    ，依同法第155 條第2 項規定，悉數摒除不用，僅採取其於
    本案審判中之陳述作為判斷之依據，按之現行刑事訴訟法關
    於傳聞證據排除例外之規定，殊難謂為的論。至於法院踐行
    詰問程序後，綜合該被告以外之人全部供述證據，斟酌卷內
    其他調查之證據資料，本於經驗法則及論理法則，作合理之
    比較而為取捨、判斷，此屬實質證據價值之自由判斷問題，
    要無所謂其證據價值自比審判外之陳述為高之可言（最高法
    院95年度台上字第6675號判決意旨參照）。再者，若當事人
    已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人
    對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發
    見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行
    ，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查本件如後所示之證人
    李建興、張震海於本院以97年度易字第1041號詐欺案件審理
    中所為之陳述，係在法官面前所為陳述，此有該案審理筆錄
    1 份附卷可稽（見本院卷八第124 頁），揆諸首揭說明，自
    有證據能力。又如後所示之證人申○○、亥○○、酉○○、
    未○○、宇○○、宙○○、地○○、午○○、龔建志、巳○
    ○、Ａ○○、Ｆ○○、Ｂ○○、Ｋ○○、Ｉ○○、Ｅ○○、
    黃○○、Ｊ○○、天○○、Ｄ○○、Ｃ○○、玄○○○於偵
    查中皆以證人身份依法具結，向檢察官所為之陳述，並於偵
    查筆錄上簽名，並未當場指出有何不具可信性之情況，除Ｄ
    ○○、Ｃ○○、玄○○○外（無再行傳喚必要詳如理由貳、
    七所示），其餘證人復於本院審理時分別到庭接受檢察官、
    被告等人及辯護人之詰問，足見其陳述已充分保障被告等人
    之詰問權，揆諸上揭法條及判決意旨之說明，亦均應認其等
    於偵查中所為之證述有證據能力。再者，如後所示之證人劭
    明儀、謝順蘭於偵查中所為之結證，被告戊○○、乙○○之
    辯護人雖於準備程序中爭執證據能力（見本院卷四第69頁、
    卷五第150 頁），然未聲請傳喚該等證人到庭接受交互詰問
    ，於言詞辯論終結前亦未聲明異議，應認已放棄反對詰問權
    ，承認有證據能力，而本院審酌其等於偵查中之陳述與待證
    事實具有關聯性，作為本案之證據亦屬適當，爰認其等於偵
    查中之證言均具有證據能力，亦得作為本件認定犯罪事實之
    證據。此外，被告以外之人於審判外之陳述，雖不得以之直
    接作為認定犯罪事實與否之證據，但非不得作為彈劾證據，
    用來爭執證人之證明力（最高法院96年度台上字第1497號判
    決意旨參照），準此，證人天○○於警詢時所為之陳述，雖
    為傳聞證據，然得作為用以彈劾其於偵查中、本院審理中陳
    述之證明力，於此範圍內易亦得作為證據。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，已如前述；又被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    ；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
    條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
    159 條之5 分別定有明文。經查，本判決如後所引用其它被
    告以外之人於審判外之言詞、書面陳述者，均據本院於調查
    證據程序逐一提示並告以要旨，檢察官、被告等人及辯護人
    均知該等證據為被告以外之人之審判外陳述，均未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院審酌上開證據作成時之情況，亦無
    不當取供等情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依刑
    事訴訟法第159 條之5 規定，應有證據能力。
貳、有罪部分：
一、被告戊○○、癸○○共同對被害人申○○詐欺取財部分：
  1.訊據被告戊○○固坦承同時係力聖、一力聖、禾馨等徵信社
    之實際負責人，以被告壬○○、證人張震海為名義負責人，
    對外則自稱「林特助」，並大肆招攬外遇調查等徵信業務，
    且僱用被告癸○○為業務經理之事實，惟矢口否認有何對被
    害人申○○詐欺取財之犯行，辯稱：伊之所以承接此案係因
    癸○○私下侵吞申○○支付款項且失蹤後，申○○打來申訴
    ，伊才接受申○○委託，後來與申○○以7 、80萬元和解，
    且成為朋友，之間才有金錢往來等語。辯護意旨則以：申○
    ○所述給一力聖公司、戊○○之金額不實在等語，為被告戊
    ○○辯護。被告癸○○固坦承係一力聖公司業務經理，受僱
    於自稱為「林特助」之被告戊○○之事實，惟矢口否認有何
    詐欺取財犯行，辯稱：伊僅收過一開始簽約的2 萬元與後來
    的26萬元，沒有其它的錢，所有收款均有開收據繳回公司，
    後來因離職才未繼續做，根本不知什麼衛生人員、偽藥的事
    ，且伊後來入監服刑，不可能與戊○○共謀等語。
  2.經查，上揭事實二，業據證人即被害人申○○迭於偵查、本
    院審理中結證：伊於92年11月14日，為調查先生外遇狀況，
    乃從電話簿廣告欄得知一力聖徵信公司經營徵信業務，遂撥
    打該廣告上電話，由癸○○接洽，約在屏東某處見面，訂立
    契約並先支付2 萬元訂金，後癸○○說該外遇對象交友複雜
    、案件很難辦，要把跟蹤改為另一種模式，如果要挽回先生
    的心，必須更進一步蒐集更多外遇對象的相關資料，開口向
    伊要26萬元，伊認為金額一下跳太高，故執意到一力聖公司
    看實際經營狀況；伊與癸○○進公司接客室，看了公司確實
    有在經營後，就把26萬元現金，當著公司兩位不知名，且一
    位自稱會計，另一位自稱經理的面，交給癸○○，當伊向癸
    ○○要收據時，該名自稱經理的人說「你看我們一力聖公司
    的場面，也看到我們公司為你盡心盡力的事情，你覺得我們
    公司這麼大片森林會為了你這棵樹倒下嗎？」語畢，癸○○
    、該會計、經理同時哈哈大笑，於是伊不再開口要收據；癸
    ○○與伊協議案件內容及價錢時，有時會打電話給他所謂的
    上司請示，癸○○都以台語稱呼該名上司為「特助」；期間
    黃啟仁陸續向伊稱要找男公關追求該外遇女子，再假結婚，
    然後對該女子提告妨害家庭，而該男公關之吃、喝、住、開
    的車子、送的禮物都要伊負擔，伊給一筆錢後，癸○○表示
    女方不滿意，要找第二個男公關，伊又給了一筆錢後，癸○
    ○說女方還是不滿意，直到第三個男公關，癸○○說女方滿
    意了，等時機成熟要抓姦，且女方家有賣偽藥，要聯絡3 位
    衛生人員一併到場查獲，每位也要30萬元打通，所以伊又付
    了90萬元，沒想到約好抓姦那天，伊打電話一直聯絡不上癸
    ○○，才覺得癸○○可能在騙伊，至此伊前後總共支付給癸
    ○○約248 萬元；伊找不到癸○○，就打去公司問，公司接
    電話的人回答說癸○○家中出了點事，被調去臺南的公司，
    伊問該公司是否出了事情？接電話的人回說不可能，伊因為
    當時覺得縱使被騙，也不能追究，恐怕影響自己的婚姻；後
    來伊於93年農曆過年間，接到一位自稱「林特助」的來電，
    約伊在屏東見面，說要談癸○○事情，那是伊與戊○○第一
    次見面，那次沒有委託戊○○，第二次見面時，戊○○說癸
    ○○騙了4 個人的錢，他看不順眼一力聖公司辦案的方式，
    所以願意以最低的價格80萬元承接伊案件，打算找男公關、
    監聽外遇對象之方式進行，伊不疑有他，就先給了戊○○20
    萬元，戊○○有拿收據給伊，之後戊○○請伊去聽一卷說是
    癸○○留下來監聽所得的錄音帶，但伊聽後認為整個錄音帶
    都沒有戊○○所稱外遇女子與男公關的對話，戊○○從頭到
    尾也沒有帶伊去看過男公關，也沒有拿照片、錄音帶等證據
    ，只是在講故事，根本跟癸○○如出一轍，還說癸○○已經
    被判軍法17年，請發揮仁慈心不要再追究這件事；戊○○於
    93 年8月間打電話約伊見面，說看不慣一力聖公司老闆在外
    面詐欺、毆打別人、用黑道方式辦案，現在要把一力聖公司
    賣掉，他打算將公司買過來重新經營，憑他在徵信業19年資
    歷與良心，一定能成為徵信界的良心，遂開口向伊借錢，伊
    當時覺得戊○○是個有為的上進青年，就把房屋向台新銀行
    設定抵押擔保借款300 萬元給戊○○，由戊○○擔任連帶保
    證人，與負擔貸款利息，且一併簽發一張300 萬元本票給台
    新銀行作擔保，戊○○還用一力聖的委託書背面寫了一張聲
    明書，及開3 張付款人為中國信託商業銀行、面額各300 萬
    元之支票給伊；戊○○又說如果他沒有錢支付員工薪水、支
    票軋不出去，沒辦法付廣告費，那麼力聖的老闆會把公司買
    回去，等於他經營沒有用，戊○○有時甚至會打電話給伊，
    說他現在正跪在老闆面前借錢；此外，伊於93年10月22日至
    11 月15 日賣出股票得款共299 萬餘元，將其中289 萬元借
    與戊○○，戊○○另外再以各種名目向伊借款，伊有時用現
    金支付，有時從伊使用友人潘素霞之帳戶內領錢再以現金支
    付，期間伊有跟戊○○催討過，但他每次都是拿1 、2 萬或
    10萬元左右的現金還伊，同時或之後再借現金，所以實際上
    有還跟沒還一樣，直到戊○○被收押後，林瑞芬有代償395
    萬元；戊○○有時會開章文安的票，他說章文安是力聖公司
    前任老闆娘，又說他有欠老闆的錢，所以叫伊不能提示，伊
    於95年間因缺錢，有提示過2 張面額各50萬元、開票人為章
    文安之支票，戊○○知道後非常生氣，說前任老闆會對伊做
    什麼事情他不能保證，伊只好把領出來的100 萬元又還給戊
    ○○；伊從未答應以70、80萬元與林瑞嫌和解；97年事情爆
    發後，戊○○說他賓士車都賣掉了且信用不好，不可能平白
    無故信任公司會計卯○○，所以要伊自己處理他3 、4 、5
    月的支票，同年月17日，卯○○約伊在高雄與律師見面，伊
    聽到卯○○要律師問戊○○賓士藏在哪，還拿出一疊50張支
    票，伊便認為戊○○到當時都還在騙伊，才向臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官提出告訴等語明確（見偵卷二第75、76、
    109 至118 、36 1至363 頁、偵卷三第201 至204 頁、偵卷
    三十三第25頁、偵卷三十四第11、12、32、33頁、本院卷七
    第2 至23頁）。
  3.本院細繹證人申○○前揭偵查中、本院審理中之結證，均已
    將當時因丈夫外遇、感情生變、徬徨無助，欲挽回婚姻，乃
    於92年11月14日向力聖公司委託調查丈夫外遇情況，先由被
    告癸○○接洽，收取2 萬元訂金後，以案情複雜，要找男公
    關、買通衛生機關人員為由，致其誤信癸○○有為其處理委
    託事項之真意，前後總共支付給癸○○248 萬元，均未拿到
    收據，之後被告癸○○避不見面，再由被告戊○○出面，稱
    看不慣被告癸○○及一力聖公司老闆作法，決定受託繼續處
    理，向證人申○○收取20萬元，之後再向證人申○○訛稱要
    買下一力聖公司，用心經營徵信業，使證人申○○又陷於錯
    誤，陸續借款給被告戊○○等過程及細節，證述綦詳，且前
    後一致無矛盾，核與被告癸○○於92年11月14日與證人申○
    ○簽定之委託書、2 萬元訂金收據、潘素霞台新銀行屏東分
    行帳戶00000000000000號存摺交易明細、被告戊○○開立皆
    以中國信託商業銀行三民分行為付款人、面額各300 萬元、
    支票號碼分別為BW0000000 、BW0000000 、BW0000000 號之
    支票、證人申○○於93年8 月11日向台新國際商業銀行借款
    300 萬元，並以被告戊○○為連帶保證人之借款借據暨約定
    書、被告戊○○與證人申○○於93年8 月11日共同開立給台
    新國際商業銀行之本票、被告戊○○於93年2 月27日開立之
    委託書、93年2 月27日10萬元委託款收據、93年3 月8 日10
    萬元委託款收據、93年2 月10日統一發票、93年3 月8 日統
    一發票、證人申○○元大證券股份有限公司東屏東分公司客
    戶交易明細表、中國信託商業銀行97年5 月2 日中信銀集作
    字第97505140號函、被告戊○○於95年至97年間以其及章文
    安名義開給證人申○○之中國信託商業銀行高雄分行支票19
    紙（見偵二卷第99至104 頁、偵卷三第186 至189 、206 至
    222 頁），與證人申○○所稱委託被告癸○○、戊○○，並
    陸續支付款項，及向銀行貸款給被告戊○○，由被告戊○○
    作保，之後由被告戊○○開發票之時間、金額等過程及細節
    均互核相符，能互為勾稽，是辯護意旨所辯證人申○○支付
    金額不實等語即無可採。本院復審酌被告戊○○以「林特助
    」之職稱自稱，實際上係一力聖公司實際負責人，被告癸○
    ○為業務經理，各為被告戊○○、癸○○所自承，而一力聖
    公司之日報表與業績表，都會給被告戊○○過目與簽名作確
    認，為證人即一力聖公司會計人員Ａ○○、Ｆ○○結證明確
    （見偵卷二第340 至343 頁、偵卷三第77至82頁），且被告
    癸○○與證人申○○商討價錢時，會撥電話向「特助」請示
    一情，被告癸○○無故失蹤後，被告戊○○主動找上證人申
    ○○，表示自己是公司員工，看不慣公司老闆與被告癸○○
    騙人等情，業據證人申○○結證如前，參以被告癸○○、戊
    ○○始終未提出有執行調查到證人申○○丈夫外遇之證據，
    僅空言會提出照片、錄音、錄影等證據，或以抓姦、找男公
    關等名目來增加收費，甚至以訛稱一力聖公司係他人經營等
    不實事項，均足見被告癸○○自始即無受證人申○○委託之
    真意，而係發現當時遭逢外遇婚姻恐將生變之證人申○○頗
    有資力，便與被告戊○○共同意圖為自己不法所有而基於詐
    欺取財之犯意聯絡，先由被告癸○○以各種名目騙取證人申
    ○○之信任，相信被告癸○○會找男公關等花費大筆開銷為
    其調查丈夫外遇狀況，而支付大筆款項，之後再無故失蹤，
    改由被告戊○○出面，表示看不慣被告癸○○所作所為、虛
    以願擔下責任接受委託，進而再以各種花言巧語表示需要借
    款來整頓一力聖公司，致使證人申○○又陷於錯誤，花盡畢
    生積蓄，以此層層剝削之方式，鯨吞蠶食其僅存積蓄。
  4.被告戊○○身為一力聖公司實際負責人，對身為該公司經理
    之被告癸○○接案狀況、出勤狀況、在職離職時間均能確切
    掌握，對一力聖公司承辦客戶委託案件有其連貫性，不至因
    員工離職或其他原因撤換承辦人員而須重新計價。詎被告戊
    ○○竟於93年2 月間向證人申○○表示要以80萬元接受委託
    ，嗣謊稱看不慣一力聖公司老闆作為，而陸續向證人申○○
    借款，業據證人申○○結證明確，復有上開書證在卷可憑，
    均足見被告戊○○所言不過係找藉口使證人申○○再支付款
    項委託，以及誤信被告戊○○係有為青年，而甘借鉅額款項
    之手法，以榨乾被害人申○○之錢財，其所辯稱因被告癸○
    ○失蹤及後來跟證人申○○變成好朋友等語，皆屬無稽之詞
    ，委無足採。
  5.證人申○○上開結證，已將被告癸○○如何說要找男公關、
    衛生人員之過程及情節指證歷歷，核與上開證人申○○使用
    潘素霞帳戶明細支出之金額、時間互相符合，本院衡諸證人
    申○○並非從事徵信業務之人，對上開所稱被告癸○○吹噓
    之手法能歷歷指陳詳盡，且所支付給被告癸○○之金額非小
    ，足見證人申○○所稱係因被告癸○○表示要找男公關、買
    通衛生人員，才支付上開款項一情，堪信為真。參以被告癸
    ○○於偵查中自承向證人申○○收的錢有幾十萬元，沒有超
    過100 萬元，以及有以找男公關之藉口，向證人申○○收了
    40 萬 元（見偵卷三第132 頁），然於本院審理中竟翻異前
    詞，僅坦承收過2 萬、26萬元，是其所辯顯係空言否認，欲
    以此卸免罪責，委不可採。又被告癸○○係於93年10月29日
    始入臺南軍事監獄服刑，之前並無入監服刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 在卷可憑，而被告戊○○係於93
    年2 月間即以「林特助」身分出現，表示看不慣被告癸○○
    詐騙手法，以及於93年8 月間即開始以欲整頓力聖徵信公司
    為由，向證人申○○借錢，均在被告癸○○入監服刑之前，
    被告癸○○於93年間猶對證人申○○避不見面，其所辯因入
    監服刑不可能與被告戊○○共謀犯罪等語，殊無可採。
  6.綜上所述，被告戊○○、癸○○有如事實二所示共同對被害
    人申○○詐欺取財之事實，堪以認定。
二、被告戊○○對被害人亥○○詐欺取財部分：
  1.訊據被告戊○○固坦承於92年間即接手承辦被害人亥○○委
    託調查其妻徐月英外遇狀況，且陸續收受2 萬4,900 元、10
    萬元、50萬元，總計62萬4,900 元之事實，然矢口否認有何
    詐欺犯行，辯稱：伊確實有幫亥○○調查，查出外遇男子的
    地址，也找人拍攝徐月英與外遇男子下飛機之後，牽手、吃
    飯、共騎乘一輛機車的畫面，伊固定每月以一、兩通電話與
    亥○○聯絡，到亥○○家裡放DVD 或照片給他看的次數有5
    次以上，因為徐月英與其外遇對象都是6 、70歲的老人，發
    生性關係機會比較小，所以才會一拖再拖，並不是存心不辦
    ，況且力聖公司有獲得品質保證金像獎，怎會為了區區幾10
    萬元毀掉公司商譽等語。辯護意旨則以：戊○○確實有執行
    受託事項、給亥○○看錄影帶等語，為其辯護。
  2.經查，證人即被害人亥○○迭於偵查中、本院審理中結證：
    伊於92年10月間起，發現太太徐月英常常與一名叫做李惠堂
    的男子在一起，甚至參加高雄榮民總醫院舉辦「玉山、東埔
    溫泉2 日遊」活動時，還一起同房住宿，懷疑徐月英有外遇
    ，遂依照報紙上力聖徵信公司的廣告找上該公司，一開始由
    徐友聞接洽，向伊收了2 萬元後；過了3 、4 個月都沒有消
    息，伊就打委託書上的電話向該公司申訴，該公司的人說徐
    友聞去大陸工作，隔3 、4 天伊又打一次，接電話的人說徐
    友聞已經辭職，就派車接伊去公司，由丙○○繼續處理；丙
    ○○說徐月英在高雄市○○區○○路394 號公寓與外遇男子
    同居，門禁森嚴、無法進入，所以要租房子以便就近監視，
    又向伊收取2 萬4,900 元；93年5 月間，伊打電話去問進度
    ，該公司說丙○○被調去台中，換丑○○與戊○○接洽，表
    示戊○○是特別助理，這個案件由他負責，而由丑○○執行
    ，需要專案處理，跟蹤、照片，所需費用為10萬元，伊遂於
    93年5 月14日將10萬元如數交給丑○○；10天之後，丑○○
    放了一卷錄音帶給伊聽，伊聽後覺得應該是伊太太聲音沒錯
    ；93 年7月22日，戊○○約伊到公司見面，說現在案件膠著
    ，因為徐月英在榮總上班，只利用中午休息時間到高雄中學
    與一名男子約會，沒辦法找到通姦證據，要購買高科技設備
    ，裝在該男子與徐月英承租的地方，便開口向伊要價80萬元
    ，伊表示沒那麼多錢，只有50萬元，戊○○同意，伊便開了
    50萬元支票給戊○○，事後跟朋友借來支付；沒想到伊之後
    打去力聖公司，丑○○已經調去台中，戊○○也不理伊，從
    來沒有拿出承租房屋的證據，也沒有拿針孔照出來的內容或
    DVD 給伊看，且伊有一次在徐月英的皮包裡發現一張三商美
    商人壽保險股份有限公司的名片，上面的地址竟然就是丙○
    ○跟伊說的裕誠路394 號，可見那個地址根本不是徐月英在
    外承租的地方，至此伊覺得一直以來都是受騙，遂於96年11
    月間去高雄市政府警察局三民第一分局報案，戊○○叫伊再
    給他一次機會，不會再向伊收錢，願意把事情處理好，伊遂
    答應戊○○，又簽了一次契約，約定總價64萬9,00 0元，不
    過實際上沒有付錢，之後戊○○有帶伊進去一個說是男方家
    裡的地方，不過伊在裡面沒有發現徐月英的東西等語明確（
    見偵卷七第9 至15頁、本院卷七第108 至120 頁）。復有證
    人亥○○提出92年11月12日委託徐友聞之委託書、收據、93
    年4 月28日支付給共同被告丙○○2 萬4,900 元之收據、93
    年5 月14日支付給共同被告丑○○10萬元之收據、93年7 月
    22 日 支付給被告戊○○50萬元之收據、96年6 月13日委託
    被告戊○○之委託書、三商美邦人壽保險股份有限公司繳費
    通知單、名片、24,900元房租計算明細、92年榮總自強活動
    玉山、東埔溫泉2 日遊住宿名單、被告戊○○、共同被告丙
    ○○、丑○○之名片各1 張在卷可稽（見偵卷二十五第13至
    19頁）。
  3.又證人即共同被告丙○○於偵查中結證：伊於93年間到高雄
    力聖公司任職，做1 、2 個月就被調到台南，93年10月間就
    離職了，剛去高雄力聖公司沒多久時，戊○○就叫伊接亥○
    ○的案子，並提供保險公司的地址，叫伊向亥○○收2 萬4,
    900 元，伊接手20天後，就被戊○○調去台南了等語明確（
    見偵卷二第34 5頁）。及證人即共同被告丑○○於偵查中亦
    結證：伊先到台南力聖公司上班，於93年5 月間，改到高雄
    力聖公司上班，於95年間離職，伊有與戊○○向亥○○收取
    10萬元，價錢是戊○○談的，伊執行跟監，後來戊○○與亥
    ○○談好50萬元裝設高科技設備，伊便依戊○○指示，向亥
    ○○收取50萬元，其實裝設針孔攝影之針包並不貴，1 萬多
    元就有了，戊○○也不曾指示伊去裝設針孔，伊只是跟蹤拍
    照等語明確（見偵卷二第345 頁）。
  4.本院審酌證人亥○○迭於偵查中、審理中，均就如何與力聖
    公司徐友聞接洽，沒有消息後，打電話去公司申訴，發現徐
    友聞已經離職，改由共同被告丙○○負責，共同被告丙○○
    收取2 萬4,900 元，人又被調離高雄公司，改由共同被告丑
    ○○接洽，由被告戊○○先表示要專案處理，收取10萬元，
    之後又以安裝高科技設備為由，再收取50萬元，然均無下文
    等過程及細節，結證綦詳，且一致無矛盾；而共同被告丙○
    ○於93年間甫到力聖公司任職，係受被告戊○○指示接手此
    案，並持被告戊○○提供上開裕誠路地址，向證人亥○○收
    取24,900元，不到20天後，就被被告戊○○調去台南公司，
    改派共同被告丑○○執行，被告戊○○乃先後再以專案處理
    、裝設高科技設備為由，陸續向證人亥○○收取10萬元、50
    萬元，然僅指示共同被告丑○○做跟蹤、拍照徐月英之任務
    ，並未交代裝設針孔設備等情，業據證人即共同被告丙○○
    、丑○○結證在卷；再者，本院細繹證人亥○○於92年11月
    12日與徐友聞簽訂委託書上，記載「稽查申訴專線：000000
     0洽林特助」，參以被告戊○○係力聖公司實際負責人，共
    同被告丙○○、丑○○則僅為該公司業務執行人員，足見證
    人亥○○所申訴之管道與指派共同被告丙○○、丑○○接手
    此案、執行內容，並提供上開裕誠路地址、陸續指示開價2
    萬4,900 元、10萬元、50萬元者，皆為被告戊○○。而被告
    戊○○先係佯稱三商美商人壽保險公司在上開裕誠路辦公地
    址為與外遇男子同居公寓地址，猶指示共同被告丙○○以此
    為幌子，向證人亥○○收取2 萬4,900 元，復未指示共同被
    告丙○○做任何進一步對該址執行之計畫，旋將其調離高雄
    力聖公司，改派共同被告丑○○接手，另以必須專案處理、
    須裝設高科技設備等名目，向證人亥○○另外收費10萬元、
    50萬元，與市價不過1 萬多元之針包價格相去甚遠，事後未
    曾指示共同被告丑○○執行裝設針孔計畫，亦未曾將針孔畫
    面、DVD 等相關資料給證人亥○○過目，從此對證人亥○○
    委託事項不聞不問，直到96年11月間證人亥○○發覺後報警
    處理，足見被告戊○○自始即無為證人亥○○處理事項之真
    意，不過係用各種名目追加款項。
  5.被告前於警詢時、偵查中辯稱：伊對於亥○○支付2 萬4,90
    0 元、10萬元、50萬元的事情都不瞭解，是丑○○接到這個
    案件，伊才跟丑○○去找亥○○等語（見偵卷二第347 頁、
    偵卷二十五第5 至9 頁），觀其供述內容，顯與於本院審理
    中所為之辯詞矛盾，就是否參與向證人亥○○要價上開金額
    一情，反覆否認與承認態度，是其供述內容憑信性已有疑問
    。又證人亥○○堅稱被告戊○○從未拿出針孔設備錄到的DV
    D 等畫面，則被告戊○○及辯護人猶執此為辯，已不足採信
    。再者，徐月英與男子下飛機之消息實係證人亥○○通知共
    同被告丑○○等人趕緊去跟蹤拍照，共同被告丑○○方前往
    跟拍，並非被告戊○○主動指示跟蹤拍照之事實，業據證人
    亥○○、丑○○於本院審理中、偵查中結證明確（見本院卷
    七第116 頁、偵卷二第34 5頁），而上開照片內容不過為徐
    月英與一名真實姓名年籍不詳之男子在公共場所走路、吃飯
    、共乘機車、牽手之畫面，衡諸常情，難與證人亥○○所陸
    續支付總計62萬元餘之金錢價值相提並論，況被告戊○○自
    從收取50萬元後，即對證人亥○○不聞不問。被告戊○○雖
    以徐月英與外遇男子年事已高，發生性關係機會較小，故一
    拖再拖，及力聖公司曾經獲獎等語，辯稱其並無詐欺犯行，
    然被告戊○○主觀上未有實際執行受託事項，而係假意以各
    種名目增加收費，客觀上亦未裝設針孔設備及將錄到畫面交
    給證人亥○○觀看，均已如前所述，至徐月英實際上是否有
    與外遇男子發生性關係，或力聖公司曾有無獲獎一事，要與
    被告戊○○是否有詐欺犯行，並無直接關係，其所辯不過係
    卸責之詞，洵無可採。從而，被告戊○○確有如事實三所示
    詐欺證人亥○○，致使其陷於錯誤，而陸續支付總計62萬4,
    900 元之事實，犯行堪以認定。
三、被告戊○○對被害人酉○○詐欺取財部分：
  1.訊據被告戊○○固坦承係一力聖公司之實際負責人，也有承
    辦客戶委託調查配偶外遇之徵信案件之事實，然矢口否認有
    何詐欺犯行，辯稱：伊確實有幫酉○○調查先生與外遇對象
    的行蹤、住處，並調查該女子在外交往情形，當伊發現該女
    子與酉○○之先生交往情形非常密集，怕酉○○情緒反應過
    於激烈，試著要開導酉○○，只好跟酉○○說可以找男公關
    與該女子交往，這部分不用收錢，伊用意是希望酉○○對這
    段婚姻仍存有希望，過一陣子後，也許酉○○之先生會發現
    該女子另有對象等語。
  2.經查，證人即被害人酉○○迭於偵查中、本院審理中結證：
    伊於95年7 月間因先生外遇，想調查其與外遇女子住處、照
    片等資料，在電話簿上看到力聖公司廣告，認為是一家可信
    的公司，就打電話去委託，由一位張先生接洽，於95年7 月
    14日簽訂契約，約定以一個星期為期限，跟蹤伊丈夫，代價
    2 萬5,000 元，一個星期過後，張先生與戊○○一同來找伊
    ，張先生有提出伊丈夫與一名女子在酒店親吻的畫面，以及
    該名女子住處等資料；後來，戊○○與辛○○約伊見面，說
    有辦法挽回伊婚姻，方法是找一個男公關去追求、引誘該外
    遇女子，讓該女子與伊丈夫感情冷淡，進而離開伊丈夫，這
    個方法要價50萬元，伊跟戊○○說伊頂多只有30多萬元，戊
    ○○答應後，伊先支付12萬元，之後又支付20萬元給戊○○
    ；戊○○有帶伊去伊先生與外遇女子住的地方，確實看到伊
    先生的車子在那裡，有一次伊自己去堵，有堵到伊先生與該
    女子，伊之所以不報警，是為了還想挽回婚姻；後來，戊○
    ○說男公關有約該女子去吃飯，也有去汽車旅館，還有去谷
    關洗溫泉、發生性關係，但伊要求看照片等證據時，戊○○
    都以男公關不想曝光為由拒絕伊；就這樣拖到96年7 月間，
    戊○○說男公關叫做「阿耀」，因為打死人被抓去關了，伊
    要求戊○○幫伊裝針孔，戊○○有答應幫伊裝，而且不用再
    付費，但之後還是沒看到任何資料，伊曾向戊○○表示，如
    果可以看到上述資料，伊就不追究，但戊○○始終沒有拿任
    何男公關的證據給伊看過，連最起碼的交代都沒有等語明確
    （見偵卷三第179 至182 頁、本院卷七第121 至129 頁）。
    觀諸證人酉○○上開證述，將其委託力聖公司之動機、目的
    ，已先支付2 萬5,000 元調查先生行蹤後，被告戊○○如何
    以可找男公關引誘該女子，以挽回先生的心為由，向其開價
    50萬元，伺機探詢證人酉○○財力，致其信以為真，因此支
    付32萬元後，僅空言男公關與外遇女子有一起出遊、泡溫泉
    、去汽車旅館、發生性關係等，一次拖過一次，從未提出任
    何相關憑證，最後以男公關打死人被關為藉口，不再替證人
    酉○○處理等過程及細節證述綦詳，且一致無矛盾。綜核上
    情，證人酉○○當時由於丈夫外遇，感情生變，情緒不穩，
    一心盼望丈夫回心轉意，才委託徵信公司調查丈夫外遇情節
    ，當被告戊○○表示能有方法能其丈夫回心轉意，方未經深
    思熟慮，以致於全盤相信被告，用罄僅存積蓄交與被告，是
    證人酉○○之所以支付32萬元，係因相信被告戊○○所稱能
    找男公關因又該女子，來挽救婚姻之詞，才如數支付上開金
    額，並非用以再調查其先生與該女子交往情形，否則證人酉
    ○○既已支付2 萬5,000 元，知悉該女子之住處等資料，大
    可報警處理或與先生攤牌，何必支付30萬元，遠遠超過之前
    所支付金額？再衡諸一般經驗法則，倘被告並無以此一需花
    費甚多款項之藉口向證人酉○○收費，何以其之前委託跟監
    所眥不過2 萬元餘，如今卻要一筆支付30萬元？又何以被告
    戊○○之後即置之不理？證人酉○○又何必一再追問男公關
    處理狀況？凡此種種，均足認被告戊○○所辯，避免證人酉
    ○○過於激動，才向證人酉○○提議找男公關，且不用收錢
    等語，與上述證據不符，亦與常情有違，顯係臨訟卸責之詞
    ，委不可採。而被告戊○○於95年7 月間開始與證人酉○○
    接觸後，收取30萬元，直至告知男公關打死人被關，期間將
    近一年，完全無提出任何相關資料，亦無支付費用之單據、
    證明，見已無利可圖時，更找藉口不再處理，參以被告戊○
    ○於本院審理中辯稱之所以向證人酉○○提到男公關只是避
    免其過於激動才這樣說，目的要讓證人酉○○對婚姻仍存有
    希望等語，足見被告戊○○自始至終均無如雙方約定為證人
    酉○○找男公關引誘該外遇女子之真意，亦無實際履約之行
    為，其所稱找男公關等情係屬施用詐術，致使證人酉○○陷
    於錯誤，誤信能以此挽回，而如數支付32萬元之事實，堪以
    認定。
四、被告戊○○、乙○○、辛○○、庚○○共同對被害人未○○
    詐欺取財、恐嚇取財部分：
  1.訊據被告戊○○固坦承有找人打共同被告己○○，後來開立
    面額各5 萬、40萬元支票給證人未○○之事實，然矢口否認
    有何詐欺、恐嚇取財之犯行，辯稱：伊不會審核公司處長、
    經理接案狀況，只有當客戶申訴時，才會去瞭解，且96年間
    公司的事都交給乙○○處理，對未○○案件不清楚，是未○
    ○打電話到公司說己○○私底下恐嚇他，加上己○○之前虧
    空公款，才找2 、3 個人去打己○○幾巴掌，且伊於辛○○
    被收押後還有幫未○○處理，沒有收錢等語。被告乙○○固
    坦承係公司總經理，報表上代號為B2，薪資除每月固定4 萬
    元外，另有處長、經理業績收入扣除成本，與戊○○以五五
    或六四拆帳後，再從戊○○所得計算20% 作為其獎金，且證
    人宇○○曾向伊反應證人未○○案件之事實，然矢口否認有
    何詐欺、恐嚇取財之犯行，辯稱：公司決定權都在戊○○，
    伊只管人事行政、業績有無達到標準，沒有管錢，也沒有每
    天看日報表，不可能記得每個案件的狀況，伊知道公司有跟
    未○○收錢，但直到97年3 月間案件在偵查中才知道未○○
    付了那麼多錢，伊不知道代號C6、B5指誰等語；辯護意旨則
    以宇○○接觸到的是己○○，後來向乙○○申訴，乙○○還
    責備並撤換己○○，後來是戊○○指定辛○○接手，戊○○
    還不同意宇○○要求讓乙○○承辦，可見乙○○與其餘被告
    間無犯意聯絡，又依Ａ○○、Ｆ○○、卯○○所述，乙○○
    無法從報表看出案件內容，也只是負責行政事項，未接觸業
    務細節等語，為其辯護。被告辛○○固坦承為該公司業務處
    長，代號F1，有為如事實三所示詐欺被害人未○○之事實，
    然矢口否認有何恐嚇取財之犯行，辯稱：伊與子○○一起承
    辦未○○案件，沒有跟未○○說子○○是金董，也沒有打己
    ○○等語。辯護意旨則以：辛○○確實有派Ｈ○○去跟蹤未
    ○○之太太外遇狀況，縱辛○○有施行詐術，然未○○後來
    已知卻又自願交錢，可見並未陷於錯誤，向未○○恐嚇者應
    為子○○，又衡諸常情未○○之妻豈會委託徵信社陷害共同
    所生之子等語為其辯護。被告庚○○固坦承自92年間起擔任
    該公司業務處長，至96年12月間辭職，代號C3，有參與被告
    己○○承辦被害人未○○案件，該案業績掛12萬元，於97年
    4 月間，仍參與林文和替證人未○○處理抓姦案件之事實，
    然矢口否認有何詐欺、恐嚇取財之犯行，辯稱：伊僅受己○
    ○請託，幫未○○抓姦時負責現場協調，談法律問題等語。
    辯護意旨則以：起訴書未記載庚○○有何詐欺行為，且庚○
    ○非己○○上司，亦未主辦未○○一案，焉能詐欺未○○，
    況未○○於偵查中亦稱係己○○說抓姦談和解如何拆帳，庚
    ○○沒有說，庚○○實際上也未拿到業績分紅等語，為其辯
    護。
  2.經查，證人即被害人未○○迭於偵查中、本院審理中結證：
    伊於93年間即發現太太有外遇，96年2 月底經友人宇○○介
    紹，與一力聖公司洽談委託，一開始由己○○接洽，己○○
    說要主導這個案件，伊就先支付8 萬元，但己○○收了錢後
    一直在拖，每次伊問狀況時，己○○只會用嘴巴說已經知道
    哪個男生、住在哪裡，從來沒給伊看過照片等證據；後來己
    ○○又說要裝針孔，開價19萬元，還另外要了現金3 、5 萬
    元不等，要了3 、4 次，伊以為己○○真的有在進行，所以
    陸續將上開款項依己○○指示匯入一個帳戶名稱是章文安的
    戶頭，但己○○還是沒有把證據給伊看，也沒有開發票或收
    據；之後己○○約伊在高雄力聖公司見面，說準備要抓姦，
    介紹庚○○給伊認識，說庚○○是他們公司法律顧問、律師
    ，要幫伊解決法律問題，必須要再支付紅包、人事費用25萬
    元，全部的費用就到這裡，己○○與庚○○兩人一搭一唱，
    一個先進來跟伊談，講一講出去換另一個，庚○○也有跟伊
    談價錢，還說可以向公司反應看能不能算便宜點，伊遂依己
    ○○指示再匯入一筆25萬元款項，但己○○始終沒有聯絡伊
    ；這樣拖了半年後，伊請宇○○打去一力聖公司反應，之後
    就接到辛○○的電話，約伊到台南市○○路101 號8 樓禾馨
    徵信社見面，辛○○開口向伊要35萬元，伊本來不付，說他
    們已經拿那麼多錢，都沒有證據為什麼還要付錢，辛○○就
    說「你不付沒關係，我這個契約就到這裡，我所有證據都不
    給你」，伊為了使委託能順利進行，便依辛○○指示匯到戶
    名為戊○○之帳戶內，辛○○一收到錢後，就聯絡伊說要抓
    姦，便來載伊到台南市五期重劃區，隨後該公司成員包含己
    ○○共3 、4 人來到，互相討論女的已經到了，男的不在，
    而男的拿反針孔在房間內掃瞄查到他們裝設的針孔，伊看到
    己○○跑來跑去，隔一陣子後，己○○拿裝針孔的盒子給伊
    看，說他們裝的針孔被發現了，且拿著一張委託書上面寫
    120 萬元，辛○○、己○○跟伊說這是伊太太請的那家徵信
    社出具的委託書，伊當時就覺得他們好像在演戲，有受騙的
    感覺；之後辛○○聯絡伊說查到對方也委託另一家徵信社，
    約伊到上開台南公司內，表示已聯絡對方徵信社人員到來，
    辛○○介紹一名男子，說他是「金董」，「金董」就拿出一
    些伊生活起居與所駕駛的自小客車等照片給伊看，與辛○○
    一搭一唱地說說「對方花了120 萬元要害你，還要把你正在
    當兵的兒子搞到坐牢」，又說如果能拿出120 萬元給「金董
    」，「金董」就推掉對方的案子，這樣伊就沒有事情，伊聽
    了後感到非常害怕、心生畏懼，因為伊確實有個兒子當時正
    在當兵，而且沒想到自己的生活起居等照片被別人偷拍自己
    都不曉得，想到這點，直到現在都還是會非常害怕，伊當時
    問「金董」是不是在騙伊，「金董」說沒有騙伊，如果之後
    沒有辦成，可以退40萬元，之後伊有向戊○○反應說辛○○
    一直在恐嚇伊，沒想到戊○○約伊見面一開口就說「依你的
    案件及身價，要2,000 萬不過份，我們是四海幫的，跟竹仔
    （意指竹聯幫）關係很好」，還跟辛○○一搭一唱地恐嚇伊
    ，伊才發現戊○○跟辛○○是一夥的，因為心生恐懼，於是
    又分別匯了80萬元、40萬元到上開戊○○帳戶內，這些錢還
    是伊向銀行貸款來支付的；己○○因為覺得金額分配不公，
    打電話給宇○○說要全盤托出內幕，叫宇○○準備5 萬元，
    伊便與宇○○、己○○約在一力聖高雄公司附近見面，己○
    ○帶伊到地下停車場繞一圈，將戊○○、乙○○、「金董」
    的車位指給伊看，說「金董」名叫子○○，其實也是他們公
    司的人；宇○○就打給辛○○，說他從頭到尾都在騙我們的
    錢，辛○○聽了後便說一定是己○○講的，因為己○○之後
    的155 萬元沒有分到，就約伊見面，開車載伊與宇○○到一
    力聖公司地下室，把鐵門關起來，伊看到己○○被打，而且
    打得很嚴重，伊與宇○○覺得很害怕，叫辛○○不要再打了
    ；辛○○又開口要60萬元，伊不肯給，後來辛○○被收押，
    換戊○○承辦，戊○○有在伊家對面租房子、跟蹤伊太太，
    也曾拿伊太太外遇對象的照片給伊看，及載伊去跟蹤伊太太
    與外遇對象出遊，但都不肯把查到的資料給伊，只是一直跟
    伊要錢，還說如果伊不給錢，就要把消息走漏給伊太太知道
    ，讓這件事情辦不成；伊曾與戊○○約在台南縣永康市85度
    C 見面，戊○○說要裝針孔在伊太太外遇對象的車子裡，一
    直跟伊要60萬元，還說之前的錢不是他拿走了，是被辛○○
    拿走了，叫伊去告辛○○、「金董」，他可以出來幫伊作證
    ，乙○○也有跟戊○○來，不過只是跟在旁邊；伊後來跟戊
    ○○說既然沒辦成，希望可以退錢，戊○○、乙○○便約伊
    與宇○○在台南縣永康市○○路上一家薑母鴨店見面，由戊
    ○○開了面額分別為5 萬元、40萬元的支票給伊，5 萬元算
    歸還己○○向伊收的5 萬元，40萬元則是因為沒辦成所以退
    還上述120 萬元中的尾款40萬元，伊發覺那兩張支票開票人
    是「戊○○」，跟之前伊匯款帳戶的戶名同名，而且言談過
    程中乙○○還要聽戊○○的話，伊就問戊○○是不是老闆，
    戊○○當場否認，後來那兩張票都有兌現；戊○○也被收押
    後，乙○○於97年3 月間來找伊，說要幫伊處理這個案件，
    把案件作個了結，開口要價30萬元，說要裝針孔，伊說這個
    案件伊已經付了多200 萬元，乙○○聽了後說錢不合理，應
    該60萬左右就夠了，一直強調那些錢是公司拿去，不關他的
    事，要盡量在檢察官面前幫他講好話，不能害他，伊便把一
    部份的錢先給乙○○，乙○○接手後給伊的資料也只是當初
    戊○○本來就蒐集到的那些資料，當時乙○○有介紹一位在
    別家徵信社工作、叫「文和」的男子給伊；後來乙○○也被
    收押，「文和」就繼續幫伊辦下來，有抓到伊太太通姦，抓
    姦時「文和」有叫庚○○來講解法律問題，還講和解的金額
    如何拆帳，伊看到庚○○時嚇一跳，因為之前己○○騙伊說
    要抓姦時也是找庚○○出來；「文和」辦的還可以，伊有把
    尾款給「文和」，相較起來戊○○、乙○○、辛○○、己○
    ○、子○○都太可惡了等語明確（見偵卷二第206 至210 頁
    、偵卷三第149 至153 頁、本院卷七第168 至188 頁）。
  3.證人宇○○亦於偵查中、本院審理中結證：伊有朋友因外遇
    曾找乙○○處理，伊就幫未○○打去力聖公司，是己○○接
    洽，己○○收了未○○錢後都沒有辦事，伊就打電話向乙○
    ○反應，乙○○說會處裡，之後己○○打來罵伊，但還是沒
    有進度，伊又打電話向乙○○反應，但還是沒有下文，後來
    辛○○打來，約伊與未○○在仁德交流道旁的麥當勞見面，
    說他是己○○的上司，這個案件現在由他處理，並介紹「林
    特助」給伊認識；辛○○一見面就說要裝針孔設備，要價35
    萬元，未○○付了35萬元後；之後辛○○又約伊與未○○在
    高雄力聖公司見面，拿一些照片，說對方也有請徵信社，徵
    信社老闆叫「金董」，又跟未○○要120 萬元；未○○付了
    120 萬元後，己○○用5 萬元賣消息給伊，說「金董」其實
    是他們公司的人，伊把這件事告訴辛○○，一個禮拜後，辛
    ○○開車載伊與未○○到他們公司地下室，伊看到己○○被
    7 、8 個10幾歲的小伙子打，同時辛○○又開口要60萬元，
    未○○不給；未○○之前付的錢是伊幫未○○擔保向銀行借
    的，伊擔心要不回來，就打電話給乙○○；乙○○、戊○○
    便與伊、未○○約在台南縣永康市某家薑母鴨店見面；伊當
    時有要求要讓乙○○來辦，戊○○說他比乙○○還大，伊問
    戊○○是不是老闆，戊○○否認等語明確（見偵卷二第206
    至210 頁、偵卷三第149 至153 頁、本院卷第188 至194 頁
    ）。
  4.證人即共同被告乙○○於偵查中結證：戊○○有叫伊帶己○
    ○去左營大中路上的榮總醫院看病，己○○被打得手脫臼、
    全身瘀青，自己無法穿衣服，要伊幫他穿，蠻可憐的，伊有
    聽說是因為己○○把子○○冒充金董的事情告訴未○○，向
    未○○收5 萬元，之後又繼續跟未○○要錢，所以未○○把
    這件事告訴辛○○，辛○○、戊○○就叫未○○約己○○在
    台南交流道旁見面，然後辛○○、戊○○派2 、3 部車去抓
    己○○，在交流道旁先打一頓，抓回公司再繼續打等語明確
    （見偵卷九第176 頁）；核與證人即共同被告庚○○於偵查
    中結證：伊有聽乙○○跟伊說己○○因為把辛○○等人騙未
    ○○的事情告訴未○○，所以於96年9 月18日被戊○○找人
    打，己○○自己也有跟伊講這件事等語明確（見偵卷三第14
    3 頁）；及證人巳○○於偵查中結證：己○○因為臺南未○
    ○的案件背叛戊○○，被戊○○找10幾個人毆打送醫，戊○
    ○黑白兩道都熟等語明確（見偵卷一第148 頁）。本院互核
    證人即共同被告乙○○、庚○○、巳○○上開證詞，均對共
    同被告己○○因告知證人未○○關於被告辛○○欺騙他一事
    ，而遭被告戊○○、辛○○找人痛打一頓之事實證述一致，
    復核與上開證人未○○、宇○○證述情節相符，且有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院97年5 月15日高
    總管字第0970005887號函所附共同被告己○○病歷1 份附卷
    可稽（見偵卷三第100 至113 頁），是被告戊○○所辯應係
    對於是否有以「金董」一事詐騙證人未○○之事實避重就輕
    ，且被告辛○○空言否認有打共同被告己○○，亦係出於卸
    責之詞，均無可採。足見被告戊○○、辛○○確有因共同被
    告己○○向證人未○○通風報信，而找人將共同被告己○○
    打到手脫臼、全身瘀青之事實。
  5.本院細繹證人未○○、宇○○就一開始如何與一力聖公司接
    洽、被告己○○收錢後遲遲未有進度，向被告乙○○反應後
    沒有下文，被告己○○又找來同為該公司處長之被告庚○○
    ，佯稱被告庚○○係法律顧問，準備替證人未○○抓姦，並
    處理法律問題，一搭一唱地收款25萬元後，即不聞不問，及
    被告辛○○如何先要價35萬元，又如何與己○○在五期重劃
    區假意抓姦失敗給證人未○○看，再叫被告子○○假裝「金
    董」，一搭一唱地跟證人未○○要120 萬元，與被告己○○
    如何賣消息、如何被打，被告戊○○如何開口要60萬元、如
    何以四海幫等言詞出言恐嚇，及不斷向被告乙○○反應卻沒
    有效果等過程及細節不僅證述歷歷，情節鉅細靡遺，在偵查
    中、本院審理中前後證述始終一致，且互核證人未○○、宇
    ○○彼此證述內容，對事發時間、經過、支付款項均一致，
    未見有何矛盾情形存在。復有共同被告己○○分別於96年2
    月28日、96年3 月11日、96年3 月29日開立之委託書、一力
    聖公司96年11月各項費用累計明細表、96年12月31日退款給
    證人未○○5 萬元之紀錄、徵信社案款收支明細、玉山銀行
    三民分行97年4 月28日玉山三民字第08042402號函所附被告
    戊○○0000000000000 號96年6 月至97年4 月24日之交易明
    細各1 份，與匯款人皆為未○○、匯入帳戶皆為章文安所有
    中國信託商業銀行新興分行000000000000號，匯款金額、日
    期分別為96年3 月2 日匯入4 萬8,500 元、96年3 月7 日匯
    入3 萬1,460 元、96年3 月12日匯入2 萬5,000 元、96年3
    月16匯入19萬元、96年4 月2 日匯入25萬元之臺南區中小企
    業銀行匯款申請書2 張、萬泰商業銀行匯款申請書3 張，及
    匯款人皆為未○○、匯入帳戶皆為戊○○所有玉山銀行三民
    分行0000000000000 號，匯款金額、日期分別為96年7 月6
    日匯入15萬元、96年7 月10日匯入20萬元、96年7 月18日匯
    入80萬元、96年8 月30日匯入40萬元之萬泰商業銀行匯款申
    請書4 張附卷可稽（見偵卷一第215 至223 頁、偵卷二第13
    4 、329 頁、偵卷四第15、24至28頁、偵卷五第1 至25頁）
    ，及上開Ｆ○○筆記本1 本在卷可佐，均能與上開證人未○
    ○、宇○○證述之情節互相勾稽。又證人未○○、宇○○並
    非一力聖公司員工，與一力聖公司間僅存有委託徵信之關係
    ，猶能將該公司人員被告己○○、辛○○、子○○、庚○○
    、戊○○、乙○○彼此間分擔承接案件、講價、協調、收款
    之工作分擔清楚且鉅細靡遺地陳述，核與證人Ａ○○、Ｆ○
    ○如前所示證述一力聖公司內部人員配置、職稱等情相符，
    且與前述事實二被害人申○○證稱遭詐欺情節中，先由接案
    人員接洽並收取訂金後，在完全無進度的情況下，又以要抓
    姦、要支付人事費用、要裝設針孔設備等藉口為由，收取更
    大筆款項，之後即不聞不問，俟當事人以未見進展而申訴時
    ，再由另一承辦人員出面，表示現在由其承辦，撇清與之前
    承辦人員收款關係，另開口向當事人要價之手法如出一轍，
    復與事實七所示被害人午○○遭恐嚇取財事實中，以虛假之
    「反徵信」對當事人「下狀況」之手法雷同，於被害人午○
    ○一案中，即以「四海幫」要教訓證人午○○為由，恐嚇證
    人午○○必須拿出150 萬元化敵為友，於本件被害人未○○
    一案中，則以「金董」也在對證人未○○進行徵信為由，恐
    嚇被害人未○○必須交出120 萬元之情節大同小異，而被害
    人未○○係於96年2 月底委託一力聖公司，被害人午○○、
    申○○則分別係於96年11月、92年11月間委託該公司，委託
    時間不同、彼此亦不相認識，當無串證誣陷被告戊○○等人
    之虞，其上開證言均極可信。又被告己○○於96年2 月底接
    受委託後，在無任何告知證人未○○處理進度或提出照片、
    錄影等證據情形下，先後以要裝針孔，向證人未○○開價19
    萬元，又與被告庚○○，一搭一唱地以要抓姦、被告庚○○
    是法律顧問，會到場處理法律問題為由，要求證人未○○支
    付人事費用，開價25萬元，致使證人未○○均如數匯入上開
    章文安帳戶內，事後卻不聞不問，已如前述，是被告庚○○
    及辯護意旨認其未有參與詐欺犯行等語，已無可採，起訴書
    未具體載明被告庚○○與己○○共同向證人未○○收取人事
    費用25萬元者，顯係漏未記載，附此敘明。復經本院細核一
    力聖公司96年2 月間至6 月間收支明細（見偵卷四第7 至23
    頁），均未見有為證人未○○執行上述收款名目之支出摘要
    等紀錄；至證人即一力聖公司員工Ｈ○○雖到庭證稱：伊有
    在台南執行過跟拍委託人太太外遇的案件，然亦表示不知道
    委託人之姓名，也不知道五期重劃區在哪，印象中有跟蹤過
    一個案名叫「三進」的太太，是個40幾歲染頭髮的女子，那
    個太太有在深夜跟鐵工廠老闆發生「車震」，並把衛生紙丟
    出車外，伊有把跟拍錄影帶交回公司等語（見本院卷第174
    至第178 頁），然自該證詞觀之，無法確認其跟拍對象係證
    人未○○太太，況本院認定本件被告辛○○等人所為詐欺犯
    行，係渠等是否意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，以各種莫須有之名目增加收費，甚至佯稱要抓姦、要
    裝針孔，致使證人未○○陷於錯誤，縱有派遣證人Ｈ○○等
    人外出跟拍，不過為藉此增加名目作為「下狀況」之手段，
    被告辛○○既無實際執行抓姦事項，反而以莫須有之「反徵
    信」委託書作為詐騙證人未○○之手段，是證人Ｈ○○所述
    自不能遽為有利被告之認定。再被告辛○○接手後，旋即以
    抓姦為藉口，又與被告子○○，以買通「金董」為幌子，陸
    續開價20萬元、15萬元、80萬元、40萬元，由證人未○○改
    匯至上開戊○○帳戶內，已如前述，經本院細核一力聖公司
    96 年7月間至11月間收支明細（見偵卷四第27至57頁），僅
    偶有零星上百元、上千元支出，均未見「抓姦」與所謂買通
    「金董」之鉅額支出，且於96年7 月19日支出明細記載三進
    案之出勤費700 元，摘要為「高雄到台南拍狀況帶」，互核
    上開證人未○○所述內容，所指到台南一事即被告辛○○、
    子○○帶證人未○○前往台南五期重劃區「抓姦」一事，然
    該次「抓姦」竟僅支出780 元，與證人未○○所支付代價不
    ；且綜觀整個證人未○○所述先遭詐欺、後遭恐嚇始末過程
    ，在台南五期重劃區被告辛○○等人演戲給證人未○○看後
    ，證人未○○始有受騙的感覺，然已支付上開款項，之後之
    所以再支付120 萬元，係因受恐嚇以致心生畏懼之結果，並
    非詐欺結果，是被告辛○○之辯護人稱證人未○○支付款項
    時未陷於錯誤等語，已有誤會證人未○○受騙與支付款項之
    時間順序。又證人未○○看到自己生活等照片竟被被告辛○
    ○、子○○等人偷拍，自己渾然不知，衡諸常情，自會感到
    恐懼，並對被告辛○○、子○○一搭一唱地以要將其子搞到
    坐牢等詞心生害怕，深恐自己不付款會讓其子遭遇不測，況
    證人未○○從未證述被告辛○○、子○○有講明係受證人未
    ○○之妻委託跟拍證人未○○，是辯護意旨猶執證人未○○
    太太不會傷害自己兒子為由，質疑證人未○○前開證詞等語
    ，亦委無可採。再被告戊○○、乙○○既為該公司總經理，
    於每月初皆會看到上月報表，月報表更關係到上至老闆、下
    至經理之薪水發放金額，於證人宇○○不斷向被告乙○○反
    應共同被告己○○以各種名目收受數10萬元款項未見有何作
    為時，竟仍予以置之不理，直到證人宇○○於將近半年後即
    96年7 月間再次向其反應後，被告己○○才被換掉，改由被
    告辛○○接手，被告辛○○接手後不僅未執行委託事項，反
    而變本加厲，收取更高金額；又被告戊○○身為該公司老闆
    ，明知被告辛○○以「金董」一事恐嚇證人未○○，致使其
    已支付上開鉅額款項，竟未思保障客戶權益，執行證人未○
    ○委託事項，亦未對被告辛○○加以懲處，反而找人痛毆共
    同被告己○○，又對證人未○○開口要價60萬元，與被告辛
    ○○最後一次向證人未○○開口要價之數額分毫不差，遲至
    97年2 月19日被告辛○○遭檢察官向本院聲請羈押獲准（見
    偵卷一第38頁），始開立本票40萬元、5 萬元歸還證人未○
    ○；此外，參與承辦案件，而在明細表上有以代號記載於該
    案件收支明細表上之處長、經理，皆可依向委託人收入之款
    項按比例計算業績，決定薪水發放的多寡，每月月報表都會
    交由被告乙○○、戊○○審核，沒有錯誤才依此發放薪水，
    每位業務員在月報表上的收支都會累積，被告戊○○、乙○
    ○之薪水計算方式，分別係依業績計算五成或四成，以及依
    所有員工的業績總額扣掉開銷、利潤後，由被告戊○○決定
    自其業績中，計算二成比例為被告乙○○業績獎金，及代號
    C3為被告庚○○、B3為被告己○○、F1為被告辛○○、A2為
    被告子○○等情，業據上開證人Ａ○○、Ｆ○○結證明確，
    復有前開日報表、月報表、業績表在卷可憑，經本院細繹前
    開徵信社案款收支明細，「三進」案於96年3 月6 日登載之
    收支明細中，記載之承辦人員有代號C3、C6、B3、B5（見偵
    卷四第15頁背面），於96年11月之收支明細，則更改為F1、
    A2（見偵卷二第326 頁）。是被告戊○○、乙○○身為公司
    老闆、總經理，渠等薪水既與一力聖公司業績有高度比例之
    相關，證人未○○又於96年2 月底即委任該公司，迄96 年9
    月間證人未○○表明被騙，以致於共同被告己○○被打之時
    間，長達半年以上，公司月報表起碼6 份以上，渠等所辯對
    證人未○○一案不瞭解、不知道證人未○○花了多少錢、也
    不知道C6、B5是誰，並互相推諉公司實際處理狀況等語，顯
    係出於臨訟卸責之詞，均委無可採。被告乙○○之辯護人雖
    另以係被告戊○○撤換被告己○○，改派被告辛○○接手證
    人未○○一案，故與被告乙○○無涉等語，作為辯護。然證
    人宇○○申訴對象為被告乙○○，且被告乙○○能從月報表
    中對證人未○○已支付之金額，與公司為其付出花費等明細
    一覽無遺，已如前述，且倘依辯護人所辯，則被告乙○○應
    有向被告戊○○報告、商討此案，是被告乙○○自能對被告
    己○○、辛○○前後所為有所認識，竟仍謂以不瞭解此案件
    處理狀況等語，亦難以採信。且被告辛○○否認曾向證人未
    ○○表示共同被告子○○係「金董」、曾找人打共同被告己
    ○○一情，及辯護意旨稱是被告子○○恐嚇證人未○○，與
    被告辛○○無關等語，與上述證據均明顯不符，要屬空言否
    認，洵無可採。又被告庚○○明知本身亦係一力聖公司業務
    處長，竟與共同被告己○○一搭一唱地以作為法律顧問，要
    求證人未○○支付人事費用、紅包25萬元，實際上根本沒有
    受共同被告己○○委託到場幫證人未○○抓姦，仍能分到12
    萬元業績，業據證人未○○結證屬實，復為被告庚○○所自
    承，且有前開力聖收案明細表1 份在卷可稽，已明確記載代
    號C6之被告庚○○有分得業績，均已如前述，是倘如被告庚
    ○○所辯只是受共同被告己○○所託去跟證人未○○談法律
    問題，何以被告庚○○不表明自己亦係力聖公司人員？何以
    明知自己亦係力聖公司人員，猶開口向證人未○○要求額外
    之人事費用25萬元？又何以共同被告己○○根本實際上未請
    其到場處理法律糾紛前，其業績已能分到將近該25萬元半數
    之12萬元？況衡諸常情，共同被告己○○既無意為證人未○
    ○抓姦，焉能不將實情告知同為公司員工之被告庚○○？是
    被告庚○○及其辯護人所辯實與常情有違，顯係避重就輕之
    卸責之詞，委不可採。綜核上情，均足見被告己○○、庚○
    ○、乙○○、辛○○、子○○、戊○○等人皆無為被害人證
    三進處理委託事項之真意，反而覬覦其略有財力，復因感情
    生變而思慮欠佳之際，一再合力接續以各種名目致使其誤信
    委託事項能順利完成，而如數支付上開款項，渠等具有意圖
    為自己不法所有而基於詐欺取財之犯意聯絡，共同為如事實
    五所示犯行，堪以認定。
五、被告丁○○、辛○○共同對被害人宙○○詐欺取財部分：
  1.訊據被告丁○○、辛○○固均坦承分別為一力聖公司經理、
    業務處長，分別於96年8 月、7 月前往該公司任職，被告辛
    ○○為被告丁○○之直屬長官，先由被告丁○○與被害人宙
    ○○簽約，收取5 萬元，之後共同向被害人宙○○收取3 萬
    元，並以被害人地○○與外遇女子在外租屋、蒐證困難為由
    ，要價50萬元之事實。然被告丁○○、辛○○均矢口否認有
    何詐欺犯行，被告丁○○辯稱：伊確實有幫宙○○查地○○
    外遇，打算最後抓姦成功時才把全部照片給宙○○，且伊常
    打電話向宙○○說明進度，也有拿進度報告給宙○○簽過2
    次，沒有叫她去跟銀行貸款，是她自己說要跟銀行貸款的，
    且後來是她自己跟地○○攤牌，才想要終止委託，但依照契
    約她應該還是要付款，伊後來就聯絡不上宙○○了等語。被
    告辛○○則辯稱：確實有派人去跟拍地○○，宙○○也有拿
    到照片等語。被告辛○○之辯護人辯護意旨則以：丁○○受
    宙○○委託跟拍地○○，後來有拿照片給她看，內容確實是
    地○○與外遇女子在一起的照片，可見辛○○有處理宙○○
    委託事項，本件應為單純民事糾紛等語，為其辯護。
  2.經查，證人即被害人宙○○迭於偵查中、本院審理中結證：
    伊於96年9 月間住在嘉義，懷疑丈夫地○○有外遇，從電話
    簿上看到禾馨徵信社廣告，遂撥打廣告上的電話，由甲○○
    接洽，甲○○就與丁○○前去嘉義找伊；伊表示希望能拍到
    可以訴求離婚的照片，讓伊打贏官司、得到小孩監護權，但
    伊預算只有8 萬元，甲○○、丁○○表示沒問題，伊就先支
    付2,000 元訂金，這是第一次簽約；之後伊打電話給丁○○
    ，提供地○○的行蹤，丁○○說會去跟蹤，幾天後甲○○、
    丁○○果然將20幾張照片拿給伊看，但都是暗暗的，就算拍
    到地○○，也只是與一位女子單純吃飯而已，地○○都穿同
    一件制服，所以應該都是同一天拍的，其他都是某棟大樓外
    觀或地下停車場的照片，伊看到照片後，想說既然他們確實
    有做事，就當場應他們要求，支付5 萬元，尾款3 萬元等到
    有拍到進一步的照片才支付，該次丁○○有拿一份進度報告
    表叫伊簽，但不讓伊看內容，說這是營業秘密，伊也就只有
    簽過那次進度報告表；伊陸續有打電話給甲○○、丁○○，
    提供地○○行蹤，但都沒有下文；後來丁○○帶辛○○來伊
    上班的地方找伊，表示這個案件到這裡告一段落，要繼續查
    要另外付錢，之前尾款3 萬元應該要付了，伊就把3 萬元付
    清，丁○○還要求把之前簽約的委託書、收據收回去；丁○
    ○、辛○○又說地○○跟外遇女子有在外面租房子，不是在
    一般的旅館內通姦，所以蒐證上比較困難，需要經費買針孔
    、監聽等器材，總共費用需要50萬元，要先付16萬元，伊就
    先付2 萬元，並要求之前看到的那些照片要給伊，才願意繼
    續付錢，這是第二次簽約；伊覺得丁○○、辛○○怪怪的，
    只會敷衍，一直跟伊要錢，寫得收據也沒有很詳細，拿給伊
    的名片好像都不是他們本人的名片，因為丁○○拿給伊的名
    片是姓陳，辛○○拿給伊的名片也不是姓黃，伊就打電話給
    甲○○，請她單獨帶照片來見面，甲○○有帶照片來伊上班
    的地方找伊，但堅持要伊支付16萬元才能給照片，不然要把
    這件事跟地○○講，伊表示自己沒有那麼多錢，只能給4 萬
    元，當場付給甲○○4 萬元，甲○○很生氣，說伊在騙她，
    不過還是把照片給伊；當晚就接到丁○○電話，叫伊一定要
    去籌錢，可以跟銀行貸款，或跟親戚朋友借，這樣他才會繼
    續查；伊也曾到丁○○說地○○在外租屋的地方去等了8 小
    時，都沒有看到地○○，伊也有跟該大樓管理員說明狀況，
    還把地○○照片拿給管理員看，管理員告知伊地○○沒有住
    在該大樓，還把住戶名單，包括承租戶、實際上住戶的名單
    拿給伊看，結果都沒有地○○的名字，管理員說不管是租的
    、借住，都要拿身分證登記，管理員也有帶伊到地下室去看
    ，結果也沒有地○○的汽車，所以伊覺得丁○○、辛○○根
    本在騙伊，後來就不理丁○○了等語明確（見偵卷九第180
    至183 頁、本院卷八第24至41頁）。證人即被害人地○○亦
    迭於偵查中、本院審理中結證：宙○○事後跟伊講這件事時
    ，伊回想起來，曾有一次與某位女性友人吃飯時，有一男一
    女在餐廳外面的車子裡拿類似攝影機的東西，對伊攝影，但
    伊無法確定是否為在庭被告，又伊確定伊沒有在外面租屋，
    也沒有跟別的女子住在外面過等語明確（見本院卷八第41至
    45 頁） 。
  3.本院互核證人宙○○、地○○上開證詞，均已就證人宙○○
    於96年9 月間因與地○○感情生變，欲掌握地○○外遇證據
    ，達到離婚訴求，遂與被告丁○○以8 萬元簽訂委託跟蹤、
    拍攝證人地○○行蹤之徵信契約，惟被告丁○○事後僅拿20
    餘張在同一天拍攝、內容不過係證人地○○單純與女子吃飯
    之照片給證人宙○○看，衡諸常情，根本無法達到離婚訴求
    ，且被告丁○○非但不願意繼續追查證人地○○外遇狀況，
    亦不肯將上開照片交給證人宙○○，反而帶被告辛○○前來
    ，謊稱證人地○○與外遇女子在外面租屋，案情較為複雜，
    必須裝設攝影設備等虛偽不實之事項，向證人宙○○開價50
    萬元，致使證人宙○○誤信被告丁○○、辛○○有處理其委
    託事項之真意，且為拿到上開照片，先後支付2,000 元、5
    萬元、3 萬元、2 萬元、4 萬元，總計14萬5,000 元等情，
    結證明確，將如何委託、委託過程、被告丁○○、辛○○以
    何種藉口開價、收款數目等細節證述綦詳，且內容一致無矛
    盾，核與卷附96年10月11日被告辛○○開立總價50萬元、已
    收取訂金2 萬元之委託書、96年10月11日已支付2 萬元之收
    據、96年10月15日已支付4 萬元之收據各1 紙（見偵卷一第
    343 、344 頁）互相吻合。被告丁○○、辛○○，及其選任
    辯護人雖以前詞置辯，惟上開照片根本與離婚訴求相差懸殊
    ，已如前述，且被告丁○○、辛○○不曾打電話向證人宙○
    ○說明進度，拿進度報告給證人宙○○簽名也只有給證人宙
    ○○看照片那1 次，又不准證人宙○○看報告內容，被告丁
    ○○尚以慫恿證人宙○○去跟銀行貸款，否則不願意繼續辦
    下去等情，業據證人宙○○前開結證歷歷；再者，證人宙○
    ○發覺受騙後，衡諸常情，自不願繼續傻傻空等被告丁○○
    、辛○○報告進度，才向被害人地○○攤牌，實非如渠等所
    辯係證人宙○○自己要終止委託契約，是上開所辯，無非係
    強謂有執行委託事項，又欲將責任全盤推卸給委託人，均洵
    無可採。足見被告丁○○、辛○○於簽約當時即無接受證人
    宇○○委託之真意，而是先虛以答應接受委託，收取款項後
    ，再隨意拍攝某棟大樓外觀、停車場照片，謊稱被害人地○
    ○住在該大樓內，案情較為複雜，且不願將照片交給被害人
    宙○○，一方面避免詐騙證據流入證人宙○○手中，另一方
    面誘使其為免之前花費心血白費而願意繼續支付，藉此向被
    害人宙○○開價更高金額，致使其陷於錯誤，誤信被告丁○
    ○、辛○○有處理委託事項之真意，再陸續支付上開款項，
    渠等有如事實六所示，共同意圖為自己法所有而基於詐欺取
    財之犯意聯絡，詐欺被害人宙○○，致使其陷於錯誤，而陸
    續支付上開款項之事實，洵堪認定。
六、被告戊○○、辛○○、丁○○、壬○○共同對被害人午○○
    詐欺取財、恐嚇取財部分：
  1.訊據被告戊○○固坦承僱用辛○○、丁○○分別擔任業務處
    長、經理，且0000000000、0000000000號行動電話為其所有
    之事實，惟矢口否認有何對被害人午○○詐欺、恐嚇取財之
    犯行，辯稱：伊從頭到尾都不知道公司收了午○○150 萬元
    這件事，而Ａ○○每天都會向伊報告收進來的總金額，不會
    講案件明細，且每天下午超過3 點半無法存到銀行的錢都會
    通知伊，不是特別針對午○○的150 萬元等語。辯護意旨則
    以：戊○○是事後才知道公司向午○○收了150 萬元等語，
    為其辯護。被告丁○○固坦承係一力聖公司業務經理，以55
    萬元接受被害人午○○委託，並指示證人即另案被告巳○○
    載被害人午○○於96年11月27日到銀行領取40萬元，並於同
    年月27日與被告戊○○通話頻繁，打5 通電話總計347 秒、
    與證人巳○○通話頻繁，打8 通講了273 秒，及伊96年11月
    份薪水是由公司將13萬匯到證人巳○○銀行帳戶內之事實，
    惟矢口否認有何對證人午○○詐欺、恐嚇取財犯行，辯稱：
    伊向午○○要價55萬元係因公司要派人24小時跟蹤龔建志，
    有派綽號「阿清」、「阿嘉」等人從96年11月27日中午開始
    跟蹤龔建志到96年11月28日凌晨3 、4 時，並向午○○以電
    話報告案件進度，伊不知道什麼四海幫恐嚇午○○的事，也
    不知道午○○給了公司150 萬元，是事後才知道等語。被告
    辛○○固坦承係一力聖公司業務處長，代號F1，有在96年11
    月收款明細上簽名，0000000000是伊行動電話，且有為如事
    實七、1 所示詐欺證人午○○部分之事實，惟矢口否認有何
    恐嚇取財犯行，辯稱：伊沒有叫壬○○打給午○○，伊忘記
    96年11月28日下午有無打電話給巳○○，午○○交給公司的
    150 萬元是約定用來教訓龔建志，不是什麼與四海幫化敵為
    友等語。辯護意旨則以：午○○所支付150 萬元係用來委託
    辛○○教訓龔建志此為午○○於審理中所自承，故非辛○○
    恐嚇所致等語，為其辯護。被告壬○○固坦承擔任一力聖公
    司業務經理，使用潘光敏申辦之0000000000號行動電話，於
    96年11月28日在公司內，受被告辛○○指示，撥打證人午○
    ○上開行動電話之事實，惟矢口否認有何詐欺、恐嚇取財犯
    行，辯稱：伊當時是對午○○說「建志老大對你那麼好，你
    怎麼這樣」，沒有要恐嚇午○○的意思等語。
  2.經查，上揭事實七，業據證人即被害人午○○迭於偵查、本
    院審理中結證：伊於96年11月27日9 時許，因當時經營超商
    不順，又與先生龔建志感情不睦，認為龔建志外遇，便想調
    查其外遇狀況，與其離婚，乃一時心煩意亂，求助無門，從
    電話簿廣告欄得知一力聖徵信公司經營徵信業務，遂撥打該
    廣告上電話，由巳○○與丁○○接洽，其2 人旋將伊帶回高
    雄市三民區○○○街16號3 樓之2 公司內，丁○○說完成整
    個跟監、調查龔建志外遇狀況、與龔建志離婚的手續及找人
    教訓龔建志總共所需費用要55萬元，須先支付40萬元訂金，
    後面還要支付55萬元尾款，伊為期能順利離婚，便答應丁○
    ○，於同日下午3 時許，由巳○○將伊載至高雄縣鳳山市土
    地銀行鳳山分行領取40萬元現金，當場交付巳○○收執，收
    據是巳○○寫的；巳○○與丁○○又告訴伊，不要住在家裡
    ，恐怕有危險，遂安排伊住宿在高雄市○○○路附近飯店，
    伊遂聽從指示，住在該飯店一晚；同月28日上午8 時許，巳
    ○○駕駛自小客車搭載伊前往公司，於途中接獲一通沒有顯
    示來電號碼之電話，對方是操著台語口音之男子，用恐嚇的
    語氣，說「你得罪了建志老大，你小心一點！」帶有威脅的
    口氣，伊當場將這件事告訴巳○○，巳○○聽了後就說「事
    情大條了」，伊情急之下也懷疑是否龔建志要叫別人來教訓
    伊，巳○○便馬上帶伊去公司，與辛○○接洽，辛○○問伊
    龔建志是否為外省人，伊答稱是，過了5 分鐘後，辛○○說
    伊得罪四海幫，要拿錢化敵為友，金額要150 萬元，伊說沒
    有這麼多錢，能不能打手機跟親朋好友借錢或將房子抵押貸
    款，辛○○說「不可以，這件事不能跟別人講，也不能打電
    話跟親朋好友借，且一定要現金支付」，伊聽了覺得很害怕
    ，不知道要怎麼辦，情急之下便向辛○○下跪，說「你們該
    不會騙我吧，你們是不是詐騙集團」，伊又跟辛○○說真的
    沒有那麼多現金，拜託辛○○讓伊出去，辛○○就叫巳○○
    開車載伊，先去土地銀行拿定存單，再到鳳山三民郵局解除
    定存，領出150 萬元後，在郵局前面當場交給巳○○，巳○
    ○載伊回力聖公司後，當伊的面交給辛○○，伊要付這150
    萬元真的很掙扎；辛○○交代伊不能將此事告知別人，也不
    能再回到住處，就安排伊住在高雄市○○區○○街28巷11號
    5 樓一間套房；伊於96年11月30日想把址設高雄市○○○路
    427 號之「品辰超商」結束營業，又不能跟外界聯絡，便打
    電話請辛○○找人幫伊結清營業，辛○○就叫Ｈ○○與另一
    不知名男子帶伊去「品辰超商」，並全程監督伊，不讓伊跟
    外界聯絡，到超商後，也不讓伊跟龔建志說話，龔建志當時
    也在超商內，見到伊帶了2 個疑似徵信社的人過去，覺得很
    生氣，就主動說要離婚，伊當時覺得心情很亂，就想趕快離
    婚，一時找不到見證人，才找Ｈ○○和另一名男子當見證人
    ，那2 名男子去超商後都只站在旁邊看，沒幫伊做結清帳目
    、貨物的工作；後來伊於96年12月2 日問龔建志有沒有找四
    海幫的人，過去幾天去哪裡了，龔建志都說沒有做這種事，
    待在家裡，伊才知道受騙，本來想說花錢消災算了，但丁○
    ○於96年12月3 日又打電話向伊催討15萬元尾款，伊認為丁
    ○○根本沒有幫伊調查龔建志外遇的事，還要收尾款，不放
    過伊，所以伊才決定報警處理；辛○○說該筆150 萬元是用
    來教訓龔建志之說法，與事實不符等語明確（見偵卷一第17
    、18、116 、117 頁、本院卷六第17至19、152 至167 頁）
    。
  3.證人巳○○亦迭於偵查中、本院審理中結證：伊於96年9 月
    初進入力聖公司工作，先做接電話的工作，來瞭解徵信業務
    內容，因為伊是新進人員，還無法獨立辦案，丁○○是伊上
    級長官，辛○○是更上級長官，伊不能直接跟戊○○報告，
    但戊○○會問丁○○跟辛○○，0000000000是伊電話，戊○
    ○電話分別為0000000000與0000000000，辛○○電話則為00
    00000000；午○○於96年11月27日打電話來是伊接的，伊向
    上級長官丁○○報告，之後將午○○載回公司，由丁○○與
    午○○討論案件，午○○當時言談正常有條理，但講到龔建
    志時會激動，用55萬元價格接受委託是丁○○決定的，委託
    內容是幫午○○處理離婚、結束超商營業、保護午○○、教
    訓龔建志等內容，在丁○○與午○○交談中，伊有出去拿一
    下資料，回來後看到金額有嚇一跳，覺得怎麼那麼高，因為
    一般超過10幾萬元就算金額龐大，這個案件一開始是伊接的
    電話，所以由伊來簽名，但之後執行委託內容不是伊承辦，
    伊於96年11月27日下午1 、2 時許，陪午○○去銀行領40萬
    元後，因為午○○說精神狀況不好，要去醫院，伊便陪她到
    國軍802 醫院精神科就診，途中午○○一直問伊是不是詐欺
    集團，希望伊與丁○○不要騙她，但因為辛○○有交代伊不
    要跟午○○講太多，所以伊只有跟午○○說公司是正常經營
    ，不會騙她，伊後來回辦公室有將陪午○○去領藥的事情跟
    丁○○講；96年11月28日上午，辛○○與丁○○在辦公室內
    說知道午○○還有一些錢，提議要以「龔建志不甘心離婚，
    要找黑道處理午○○」為由，對午○○「下狀況」，據伊所
    知，「下狀況」就是增加一些困難度或要裝追蹤器、監視設
    備等名目，引誘來委託之當事人繼續付錢，辛○○就叫伊去
    載午○○，伊載午○○途中，午○○接到一通電話後，告訴
    伊有人說她得罪建志老大之類的，伊心裡想這應該就是「下
    狀況」，就打給丁○○，丁○○叫伊把午○○載回公司，伊
    將午○○載回公司交由辛○○後，就去處理別的事情，後來
    辛○○叫伊不要問、也不要說，帶午○○去領錢，伊就開車
    載午○○去銀行、郵局，領錢的過程中，戊○○有打電話給
    伊，剛開始比較隱晦地問事情辦好了沒，戊○○當時已經知
    道伊跟午○○正在領錢，後來戊○○一直打給伊，跟伊確認
    錢領了沒、有沒有問題，還交代伊不要跟午○○講案情、不
    要進銀行，叫伊領完錢後去高雄市○○路某處會合，後來辛
    ○○打電話來，說已經跟戊○○講好，直接把人跟錢都帶回
    公司，伊回到公司後把錢交給辛○○；這件事發生後，伊11
    月份業績有50萬元，其中包括午○○的部分算業績30萬元，
    之後伊玉山銀行帳戶有匯入2 筆13萬餘元，其中一筆是丁○
    ○的薪水，因為丁○○沒有帳戶，伊當時覺得這筆錢不該得
    ，所以退還3 萬元與戊○○，4 萬元給辛○○，6,000 元退
    給丁○○；後來公司被搜索後，戊○○叫伊一定不能承認，
    最壞只能到辛○○、丁○○，不能再到後面去，不能拖到戊
    ○○，且辛○○、丁○○也說這個案子證據不足，不能承認
    有拿到錢，伊知道之前有個台南未○○的案子，大家都知道
    ，有一個職員叫郭什麼發，背叛戊○○、辛○○，後來被十
    幾個人打到送醫，所以伊會怕戊○○，因為戊○○黑白兩道
    都熟，其實當時帶午○○去領錢時，就有股衝動想告知午○
    ○，但因上述原因不敢，直到後來案件爆發後，覺得要將實
    情說出來，所以願意認罪，並與戊○○對質等語明確（見本
    院卷六第167 至177 頁、偵一卷第90至92、117 、118 、14
    5 至148 頁）。
  4.證人即上開臺灣郵政股份有限公司鳳山三民路郵局職員謝順
    蘭於偵查中結證：午○○提款部分有調通報紀錄來核閱，從
    紀錄來看，是先解約3 張各為50萬元定存單，摘要存簿寫為
    定存淨額，作業規定定存解約後一定要將金額轉到存簿，資
    金流向才有交代，而當時通報單會寫152 萬元係因午○○有
    先提款2 萬一起加起來通報等語明確（見偵卷一第45頁）。
  5.證人即共同被告壬○○亦於偵查中結證：伊在力聖徵信公司
    擔任業務經理，平日使用友人潘光敏申辦之0000000000號行
    動電話，於96年11月28日，依辛○○處長之指示，打給午○
    ○，以台語口音對午○○說「我們建志老大對你那麼好，你
    怎麼這樣，你給我小心一點」，伊當時知道這是違法的，等
    語明確（見偵卷一第187 至190 頁）；與證人潘光敏於警詢
    時證稱：伊將0000000000號行動電話借給友人林聖展，後來
    林聖展轉借給壬○○，伊有向壬○○確認無誤等語明確（見
    偵一卷第133 頁）。
  6.且證人龔建志於偵查中結證：伊於96年11月26日至同年月30
    日間，找不到午○○，於同年月30日時，看到午○○帶了疑
    似徵信社的人來超商，又不肯跟伊說那幾天去哪裡、這些人
    是什麼人，伊就氣到發瘋，決定放午○○自由，跟她離婚等
    語明確（見偵卷一第20頁）。
  7.又證人即負責力聖徵信公司監視系統之專業人員邵明儀於偵
    查中結證：96年11月、12月間，戊○○打給伊，叫伊把力聖
    公司28日下午及29日的監視錄影畫面刪一刪，伊去查的時候
    ，發現28日中午12時20分以後沒有資料，而監視電腦操作是
    在戊○○辦公室電腦，以圖控操作，右下角有PLAY及停止畫
    面，都是以滑鼠操控，戊○○會上網、下載圖檔，也會下載
    一些車子圖片，所以應該會按停止錄影鍵，而且這並不難，
    伊懷疑當初根本就沒有錄等語明確（見偵卷一第50、51頁）
    。
  8.證人即一力聖徵信公司會計人員Ａ○○迭於偵查中、本院審
    理中結證：伊自96年5 月到97年11月間，在力聖公司擔任行
    政助理，負責文字報表輸入、存檔、電話業務、退租等會計
    事項，公司接案幹部收到業績後會把錢交給櫃臺人員卯○○
    ，由卯○○製作日報表，會給各幹部、處長、總經理與戊○
    ○簽名，老闆戊○○有時會看，有時不會看，伊負責在次月
    製作月報表，把每個月各個代號人員的業績、收支作統計後
    ，給Ｆ○○核對，再交給戊○○審核，再給各個案件承辦人
    員核對，無誤就依此發放薪水；午○○一案，是卯○○在櫃
    檯收到後，與伊、Ｆ○○一起點算無誤後，交給戊○○；公
    司報表上代號A1指戊○○、A2指子○○、F1指辛○○、F2指
    丁○○、F3指壬○○、F5指巳○○、C3指庚○○、B3指己○
    ○等語明確（見偵卷二第341 至344 頁、偵卷三第78至82頁
    、本院卷九第101 至109 頁）。證人即一力聖徵信公司會計
    人員Ｆ○○（原名陳欣瑜）在偵查中、本院審理中亦均結稱
    ：伊自92年6 月至96年12月間，在力聖公司擔任會計，每日
    都要製作日報表，日報表上有依各承辦人員之代號，載明其
    當日業績，由處長、經理確認簽名後，伊再放在戊○○桌上
    ，向戊○○報告當日收支，戊○○會看，但很少看；而公司
    進來的款項會先由卯○○點收，如果三點半前進來的，伊會
    直接存到公司，三點半以後才進來的，伊會請示戊○○放哪
    裡，三點半進來的情形很少；公司平均來講一個月營業額大
    概1 、200 萬元，午○○案件當天收的150 萬元是伊、Ａ○
    ○、Ｆ○○一起點算無誤，伊以電話聯絡戊○○表示150 萬
    元收到了，戊○○答以好，並沒有表現出訝異，指示先收著
    等他回來，伊遂於該日下午5 時許，與Ａ○○、卯○○一同
    在公司3 樓將整袋錢拿給戊○○，戊○○後來指示伊將其中
    27萬元支付給林瑞芬，1 萬元給戊○○女友陳愫蘭（後改名
    陳苙嘉）當生活費，又給辛○○10萬元，剩下112 萬元，後
    來從112 萬元中再拿5 萬5,000 元支付戊○○賓士車的保險
    桿費用，伊在公司任職4 年間，一天大概會收100 萬元，一
    次收150 萬元的情況僅有午○○案件那一次等語明確（見偵
    卷二第341 頁至344 頁、偵卷三第77頁至85頁、本院卷第10
    9 至121 頁）。
  9.本院細核證人午○○前揭偵查中、本院審理中之結證，均已
    將當時因感情生變、超商經營不順，處於心煩意亂、徬徨無
    助，乃於96年11月27日向力聖公司委託調查丈夫龔建志外遇
    狀況，與被告丁○○談妥55萬元，已支付40萬元前期款，被
    告丁○○又要求不能跟外界聯絡、不能住家裡，安排伊住在
    飯店，96年11月28日在證人巳○○車上，接到一通操台語口
    音不明男子來電，以恐嚇語氣表示伊得罪四海幫老大，將威
    脅到生命安全、要小心點，旋由證人巳○○將伊載往力聖公
    司，見到被告辛○○，被告辛○○表示伊得罪四海幫，一定
    要用150 萬元現金化敵為友，且不能跟親朋好友聯絡，伊表
    示沒這麼多錢，還向被告辛○○下跪，要求能否讓伊出去籌
    錢，被告辛○○就叫證人巳○○載伊去郵局領錢，領完150
    萬元後，證人巳○○載伊回公司把錢交給被告辛○○，被告
    辛○○仍要求不能跟外界聯絡，又安排伊住在飯店，96年11
    月30日時，因不能跟外界聯絡，只好打電話請被告辛○○找
    人幫伊結清營業，但被告辛○○叫來的證人Ｈ○○與另一不
    知名男子根本沒有幫忙做結清營業的工作，反而全程監督伊
    ，不讓伊跟龔建志說話，龔建志覺得很生氣，就主動說要離
    婚，伊後來問龔建志才知道沒有四海幫的事情，且被告丁○
    ○還打來說要收尾款15萬元等過程及細節證述綦詳，核與證
    人巳○○證稱伊於96年11月27日接到證人午○○來電後，向
    被告丁○○報告，由被告丁○○決定收價55萬元，伊就先載
    證人午○○領款40萬元，並依被告丁○○指示，安排證人午
    ○○住在飯店，有告訴被告丁○○關於證人午○○精神狀況
    不穩一事，96年11月28日上午，被告辛○○、丁○○就協議
    要對證人午○○「下狀況」，果然當日上午伊載證人午○○
    途中證人午○○就接到一通恐嚇電話，後來被告辛○○叫伊
    什麼都不要跟證人午○○說，載證人午○○去領錢，領錢途
    中，被告戊○○不斷打來問錢領了沒，還交代伊不要進銀行
    、不要跟證人午○○講案情、錢領完快跟他會合，伊之後將
    150 萬元交給被告辛○○之過程及情節，及證人謝順蘭證稱
    證人午○○在鳳山市○○路郵局解約3 張各為50萬元之定存
    單一情，與證人壬○○結證被告辛○○指示伊打給證人午○
    ○恐嚇其得罪建志老大要小心點等詞，證人龔建志證述其找
    不到證人午○○，一時生氣才主動說要離婚，以及證人Ｆ○
    ○證稱96年11月28日證人巳○○將150 萬元抱回來清點無訛
    後，一次收150 萬元如此龐大的金額是前所未見，伊打電話
    向被告戊○○報告，被告戊○○並沒有表現出任何訝異，於
    同日下午5 時許，伊與共同被告卯○○、證人Ａ○○一起將
    整袋錢拿給戊○○，並受戊○○之指示將其中27萬元給林瑞
    芬、1 萬元給陳苙嘉，又拿10萬元給被告辛○○之情節，均
    互核相符，復有證人午○○與龔建志於96年11月30日簽訂之
    離婚協議書、一力聖徵信報紙分類廣告、戶名午○○，局號
    00000000000000號郵政儲金簿明細、96年11月28日下午3 時
    22分提款150 萬元之提款單、單筆現金收或付或換鈔達100
    萬元以上登記簿、被告辛○○0000000000號行動電話通聯紀
    錄、證人巳○○0000000000號行動電話通聯紀錄、檢方勘驗
    通聯紀錄報告、被告壬○○以0000000000號行動電話與證人
    午○○0000000000號行動電話之通聯紀錄、證人巳○○名片
    、被告辛○○、壬○○、證人巳○○96年11月業績表、徵信
    社案款收入明細表記載F1、F2、F3、F5之人均分到190 萬元
    之業績、代號F1之被告辛○○、F2之被告丁○○、F3之被告
    壬○○、F5之被告巳○○之96年11月收款明細、證人Ａ○○
    、Ｆ○○手寫公司內部人員代號表、證人午○○0000000000
    號行動電話通聯紀錄、郵政儲金簿提款單、高雄市政府警察
    局刑警大隊偵五隊十三分隊拍攝高雄市三民區○○○街16號
    3 樓之2 「一力聖國際商務徵信事業有限公司」監視器畫面
    14張附卷可稽（見偵卷一第28、29、35、36、47、48、60至
    114 、178 至181 、321 、285 至298 、偵卷二第325 至33
    0 、340 至34 3頁、偵卷三第77至85頁、偵卷四第55頁背面
    、偵卷九第18 2至132 、133 頁、偵卷三十八第37至43頁）
    ，及證人Ｆ○○所做96年間記帳之筆記本1 本在卷可佐，均
    與上開證人所述能互為勾稽相符。且本院審酌證人巳○○證
    稱於96年11月27日看到被告丁○○與證人午○○約定之委託
    款高達55萬元時嚇一大跳，認為金額過高一情，及細核上開
    力聖徵信社案款收入明細表中96年間各項費用累計明細表，
    顯示力聖徵信社所接受託案件簽約金額幾乎均在10萬元以下
    ，與被告丁○○向證人午○○開出之55萬元有相當程度懸殊
    差距，且該筆55萬元依上開薪資計算方式，事後由被告丁○
    ○、辛○○、壬○○、戊○○朋分，及證人巳○○於當日下
    午陪證人午○○至醫院精神科就診後，有將此事告訴被告丁
    ○○，而翌日上午，被告辛○○、丁○○便提議要對證人午
    ○○「下狀況」，即指示證人巳○○去載證人午○○來公司
    ，並指示被告壬○○撥打證人午○○手機以上開言語致使證
    人午○○心生恐懼等情，均足見被告丁○○於首次與證人午
    ○○面談案情之際，明知其當時因感情生變、營運超商不順
    而處於心慌意亂、徬徨無助之際，才欲以委託徵信社來尋求
    物理與心理上依靠，竟與同一處之處長即被告辛○○、經理
    即被告壬○○及一力聖公司實際負責人戊○○共同意圖為自
    己不法之所有，由被告丁○○虛以會幫證人午○○處理案件
    之詐術，趁機開出遠超過調查外遇、結清營運等徵信案件內
    容之價格，致使證人午○○陷於錯誤，認為被告丁○○會處
    理上開事項，而聽從其指示自銀行領出40萬元現金支付，並
    住在飯店內，斷絕與外界聯絡。本院復審酌被告辛○○、丁
    ○○於96年11月28日對證人巳○○、被告壬○○下達對證人
    午○○「下狀況」之指示，由證人巳○○搭載證人午○○，
    被告壬○○則負責打電話，導致證人午○○心生恐懼，認為
    生命安全受到危險，才向被告辛○○下跪，並由證人巳○○
    帶同去郵局將定存解約，領出畢生積蓄150 萬元，而被告戊
    ○○於同日下午不斷打電話給證人巳○○，指示勿向證人午
    ○○交代案情、領完錢後儘速會合，且證人巳○○將150 萬
    元帶回力聖徵信社後，證人Ａ○○有向被告戊○○報告，並
    依其指示分配金額，又警方前往高雄市三民區○○○街16號
    3 樓之2 一力聖公司，發現該公司96年11月27日、29日監視
    錄影畫面均在，獨缺同年月28日證人巳○○帶證人午○○及
    150 萬進公司之畫面等情，亦均足見被告丁○○於96年11月
    28日有將輕易詐得證人午○○40萬元一事向其上級長官被告
    辛○○報告，被告辛○○認為對證人午○○尚有利可圖，轉
    而向力聖徵信社實際負責人被告戊○○報告，被告戊○○、
    辛○○、丁○○、壬○○、巳○○即共同意圖為自己不法之
    所有而基於恐嚇取財之犯意聯絡，由被告辛○○、丁○○指
    示「下狀況」，由證人巳○○駕車、被告壬○○打電話恐嚇
    證人午○○，致使證人午○○心生恐懼而交出150 萬元，該
    150 萬元連同之前40萬元，共190 萬元，被告戊○○則居於
    幕後地位，在上開一力聖公司內，一方面與被告辛○○商討
    如何指示證人巳○○帶證人午○○領完錢後會合地點，另方
    面以上開行動電話指示證人巳○○勿進銀行內，並暫停該公
    司該日監視錄影器運作，以避免犯行留下證據，待證人巳○
    ○將150 萬元帶回公司後，即由被告戊○○作分配，以遂渠
    等恐嚇取財之犯行。
 10.然查，證人巳○○於96年11月28日帶證人午○○前往郵局提
    領150 萬元時，被告戊○○不斷撥打證人巳○○上開行動電
    話，指示勿對證人午○○講案情，領完錢後去中正路會合，
    且該筆150 萬元於同日下午由證人Ｆ○○向被告戊○○報告
    ，並與共同被告卯○○、證人Ａ○○一起交給被告戊○○，
    被告戊○○有就該筆150 萬元指示先拿部分給辛○○等人一
    情，業據證人巳○○、Ａ○○、Ｆ○○結證明確，復有上開
    通聯紀錄在卷可稽，參以一力聖公司監視錄影器畫面獨獨當
    日中午以後之錄影畫面付之闕如，均足見被告戊○○應於當
    日中午被告辛○○、丁○○指示被告壬○○對午○○「下狀
    況」時，即已知悉此一事項，故將一力聖公司監視器暫停，
    以致於未錄到當日中午以後之畫面，是其所辯不知道此事等
    語，顯屬卸責之詞，委不可採。再者，關於證人午○○案件
    係一力聖公司業務經理即被告丁○○承接，其直屬長官為其
    該處處長即被告辛○○，並非被告戊○○，若非被告辛○○
    、丁○○向被告戊○○報告此事，並互相聯絡當日要對證人
    午○○「下狀況」，則何以被告戊○○能於當日即知悉證人
    巳○○載證人午○○去領150 萬元一事？何以被告戊○○會
    要求證人巳○○不要進銀行、不要跟證人午○○講案情，以
    防止證人巳○○帶證人午○○去領錢一情曝光？何以被告辛
    ○○於當日下午會打給證人巳○○，表示已經與被告戊○○
    談好，直接將證人午○○及150 萬元帶回公司？又何以被告
    戊○○於96年11月27日指示證人Ｆ○○將自證人午○○取得
    之40萬元交給證人林瑞芬？復於96年11月28日指示將150 萬
    元為上開分配？凡此種種，均足見被告戊○○並非如其所辯
    自始至終不知情，且從被告戊○○能支配該筆150 萬元之運
    用以觀，其反而應係居於對證人午○○「下狀況」之幕後主
    導地位，與被告辛○○、丁○○、壬○○具有恐嚇取財之犯
    意聯絡甚明。
 11.證人午○○證稱被告丁○○根本沒有執行委託事項一情，已
    如前述，且證人Ｈ○○於警詢時證稱：伊綽號是「阿清」，
    係於96年11月30日才接獲專案經理丁○○指示，陪同午○○
    去「品辰超商」收東西，執行內容並不包括跟蹤龔建志等語
    （見偵卷一第238 頁）；證人林浤傢於警詢時亦證稱：伊綽
    號是「阿佳」，與Ｈ○○的任務是96年11月30日保護午○○
    不要被龔建志動粗，勤務畢後都要回公司填寫紀錄，才能領
    薪資，丁○○並沒有要求渠等蒐集龔建志外遇證據等語（見
    偵卷一第243 頁），是比對上開證人所述，皆無被告丁○○
    所辯有指派「阿清」、「阿嘉」等人自96年11月27日起跟蹤
    龔建志，並向午○○以電話報告案件進度等情，且本院細核
    上開徵信社案款收入明細表（見偵卷四第55頁背面），關於
    證人午○○部分亦無出勤等撥款紀錄，是被告丁○○上開辯
    稱，不足採信。本院又細繹被告丁○○所使用上開00000000
    00號行動電話，顯示於96年11月28日下午2 時38 分 至3 時
    52分，即證人午○○下午3 時22分領取150 萬元之時段，曾
    與證人巳○○行動電話頻繁達9 次之多，且該筆150 萬元帶
    回一力聖公司後，其中32萬5,000 元算入被告丁○○之業績
    ，經被告丁○○閱後簽名表示無誤，此有前揭證人巳○○、
    被告丁○○上開通聯紀錄、公司內部人員代號表、代號F2之
    被告丁○○收款明細（見偵卷一第76頁、偵卷二第33 0頁、
    偵卷三第85頁、偵卷九第77、86頁），均核與證人巳○○如
    前所述被告丁○○表示要對證人午○○「下狀況」一情，互
    相符合。況衡諸常情，被告丁○○係證人巳○○直屬長官，
    既於證人午○○領取150 萬元鉅款前與證人巳○○有頻繁通
    話，證人巳○○理當會向被告丁○○報告狀況，又被告丁○
    ○係直接承辦證人午○○委託事項之專案經理，且已在上開
    收款明細簽名表示無誤，對該收款明細上分別載有於96年11
    月28日、29日自午○○收款而分配到業績之金額，自當具有
    高度敏感性而能瞭若指掌，焉有不知道分配業績金額卻仍予
    以簽名之道理？足見被告丁○○於96年11月28日下午頻繁撥
    打證人巳○○行動電話，係為交代帶證人午○○去領錢一事
    ，而簽名於該收款明細上已表示其對分配業績金額無意見，
    是其諉稱不知道公司收到證人午○○150 萬元等語，洵無可
    採。
 12.證人午○○復已於上開明確證述該150 萬元係被告辛○○說
    伊得罪四海幫老大，必須用現金150 萬元化敵為友，並不是
    伊用來教訓龔建志的等語，與證人巳○○亦證稱96年11月28
    日上午，被告辛○○表示要對證人午○○「下狀況」，及證
    人壬○○亦證稱被告辛○○有叫伊打給證人午○○恐嚇她，
    均如前所述。至於證人午○○雖於本院審理中就被告辛○○
    之辯護人詢以：「你認為150 萬元就是教訓先生的代價？」
    時，回答：「是，直到12月2 日我才發現被騙了。」然經本
    院綜觀該次交互詰問過程，係辯護人先詢以：「你有跟辛○
    ○提到先生打你嗎？」證人午○○答以：「我那時想借助他
    們的力量去教訓我先生，結果他們都沒有做。」辯護人又詢
    以：「你請辛○○教訓你先生，有無跟他說要給他錢或任何
    代價？」證人午○○又答以：「沒有，何況他那時已經跟我
    拿150 萬元。」爾後方有上開問答認為該150 萬元就是教訓
    證人龔建志之代價。是以，證人午○○支付該150 萬元與辯
    護人所稱用來教訓證人龔建志間並無因果關係，證人午○○
    之真意係表示既然已經給了高達150 萬元之鉅款，被告辛○
    ○應該要幫伊教訓證人龔建志，伊何必再支付其他款項之意
    思。再被告辛○○所使用之0000000000號行動電話確有於96
    年11月28日下午頻繁與證人巳○○前開行動電話通聯，業如
    前述。是本院綜合上情，認被告辛○○及辯護人所辯，無非
    欲將該筆150 萬元誤指為證人午○○委託教訓龔建志之用意
    ，進而推諉有指示被告壬○○、證人巳○○對證人午○○「
    下狀況」之事實，其所辯與事證明顯不符，要無可採。
 13.證人午○○當日接到之電話內容，係操台語口音，帶有恐嚇
    語氣，說「你得罪了建志老大，你小心一點」，使其心生害
    怕，業據證人午○○迭於偵查中、本院審理中結證明確，且
    一致無矛盾，又證人巳○○於96年11月28日上午有聽到被告
    辛○○說要對證人午○○「下狀況」，均如前所述，再參以
    證人午○○見到被告辛○○後，竟向被告辛○○下跪，旋即
    由證人巳○○帶去郵局，提領150 萬元交由證人巳○○轉交
    給被告辛○○一情，衡諸常理，被告辛○○指示被告壬○○
    撥打給證人午○○該通電話內容，應係帶有威脅、恐嚇語氣
    ，致使證人午○○心生害怕，否則，證人午○○已經支付一
    力聖公司40萬元，且一力聖公司係其委託對象，應受證人午
    ○○指示執行其委託事項，何以證人午○○竟向一力聖公司
    員工即被告辛○○下跪？又何以將畢生心血150 萬元自郵局
    解除定存，乖乖奉上給被告辛○○？足見證人午○○對該通
    電話內容感到恐懼，深怕自己生命、身體安全受到不測，是
    被告壬○○所辯沒有恐嚇證人午○○等語，明顯與上開事證
    、常理均不符合，自無採信之餘地。
 14.綜上所述，被告戊○○、丁○○、辛○○、壬○○確有如事
    實七所示先後共同對被害人午○○詐欺取財、恐嚇取財之犯
    行，均堪以認定。
七、當事人聲請調查證據之駁回：
(一)按當事人聲請調查之證據，應以書狀具體記載聲請調查之證
    據與待證事實關係，及聲請傳喚證人之姓名、住居所、預期
    詰問所需時間，又聲請傳喚之證人有不能調查、與待證事實
    無重要關係、或待證事實已臻明瞭無再調查之必要、或同一
    證據再行聲請者，得以裁定駁回之，刑事訴訟法第163 條之
    1、第163條之2 分別定有明文。
(二)查本件被告戊○○、乙○○之辯護人及被告丁○○雖各聲請
    傳喚證人Ｄ○○、玄○○○、Ｃ○○到庭詰問（見本院卷四
    第79頁、卷五第161 頁、卷七第139 頁），惟經本院合法傳
    喚證人Ｄ○○、玄○○○、Ｃ○○，該等證人均表示不願向
    被告等人追究，且未到庭作證等情，有證人Ｄ○○、Ｃ○○
    之請假單及本院與證人玄○○○之公務電話記錄各1 紙附卷
    可稽（見本院卷八第159 至161 頁），而本院互核證人Ｄ○
    ○、玄○○○、Ｃ○○於偵查中證述內容及一力聖公司案款
    明細表內之記載，衡諸常理，認被告丁○○所辯可採，且遍
    觀證人Ｄ○○、玄○○○、Ｃ○○上開證述，皆無一提到認
    識或與被告戊○○、乙○○有何接觸，故均難認被告丁○○
    、戊○○、乙○○有何公訴意旨所指詐欺取財犯行，均已如
    前所述，是待證事實已臻明瞭無再行傳喚證人Ｄ○○、玄○
    ○○、Ｃ○○到庭詰問之必要，就此部分之聲請，應均予以
    駁回。
(三)被告丁○○另以書狀聲請傳喚證人李建興、郭容織到庭作證
    ，惟未表明待證事實，亦未記載證人李建興、郭容織之住址
    、預期詰問時間（見本院卷七第138 頁），依照上揭法條意
    旨之說明，自難謂為適法。又證人李建興另於本院以97年度
    易字第1041號詐欺案件中，結稱其擔任一力聖公司外務人員
    期間，負責跟蹤、拍照，但不會知道委託人名字，只知道代
    號，所以無法知道是執行那個委託人的案件等語（見本院卷
    八第126 頁），業經本院於本件審理程序中依法提示並告以
    要旨。再者，被告丁○○如前所述公訴意旨所指犯行部分，
    均已臻明瞭，故無再行調查之必要，就被告丁○○聲請傳喚
    證人李建興、郭容織部分，均應予以駁回。
(四)被告戊○○、乙○○、辛○○之辯護人雖各聲請傳喚共同被
    告戊○○、乙○○、壬○○、子○○、辛○○、丁○○、庚
    ○○、己○○、癸○○、甲○○、丑○○、丙○○到庭作證
    ，惟經本院綜核上開一切情事，認事證均已明瞭，無再行傳
    喚之必要，是就此部分之聲請，均予駁回。至被告乙○○之
    辯護人就被告乙○○被訴偽證部分，聲請傳喚被告戊○○到
    庭作證，被告戊○○業於本院審理中到庭作證（見本院卷九
    第123 頁），是此部分不在駁回之列，附此敘明。
八、新舊法比較部分：
    被告戊○○、癸○○於如事實二所示對被害人申○○詐欺取
    財，及被告戊○○於如事實三所示對被害人亥○○詐欺取財
    之行為後，刑法、刑法施行法分別於94年2 月2 日、95年6
    月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，依修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，而新舊刑法關於刑之規定，同採從輕主義，係
    適用最有利於行為人之法律，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例意旨可資參照，又犯罪在刑法施行
    前，比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關
    之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文，最高法院27年上字第2615號判
    例意旨可資參照。準此，關於新舊法之比較、適用係採「綜
    合比較」與「整體適用」原則。茲就
    本件有關之新舊法比較部分，臚列如下：
(一)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照），本件
    被告上開犯行，無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法
    並無較有利於被告。
(二)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，又有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年
    6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不再提高倍數；而修正後刑法第33條第5 款則
    將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，且
    因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
    且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，
    並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    30 倍 ，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不
    同；但其罰金刑之最低數額，修正前10銀元以上之規定，即
    為新臺幣30元，修正後已提高為新臺幣1,000 元以上，故修
    正後刑法第33條第5 款之規定並非較有利於被告。
(三)經綜合比較結果，新法對被告戊○○、癸○○上開事實二所
    示犯行，及被告戊○○上開事實三所示犯行之適用，均非較
    有利，皆應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法
    即修正前之刑法第28條、第33條第5 款處斷之，作為本件論
    罪科刑之依據。
九、論罪科刑部分：
    是核被告戊○○上揭事實二、三、四，與事實五、1 及七、
    1 所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；上揭事
    實五、2 及七、2 ，均係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財
    罪。被告乙○○上揭事實五、1 與五、2 所為，分別係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪及刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪。被告壬○○就上揭事實七、1 與七、2 所為，分
    別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及第346 條第1 項
    之恐嚇取財罪。被告辛○○上揭事實五、1 ，與事實六，及
    事實七、1 ，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；上
    揭事實五、2 及七、2 ，均係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇
    取財罪。被告丁○○上揭事實六及七、1 ，均係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪；上揭事實七、2 ，則係犯刑法第
    346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告庚○○上揭事實五、1 ，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告癸○○上揭事
    實二，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告戊○○
    、癸○○就上揭事實二，被告戊○○、乙○○、庚○○、辛
    ○○就上揭事實五、1 ，被告戊○○、乙○○、辛○○就上
    揭事實五、2 ，被告辛○○、丁○○就上揭事實六，及被告
    戊○○、辛○○、丁○○、壬○○就上揭事實七，均有犯意
    聯絡、行為分擔，應各別論以共同正犯。被告戊○○於上揭
    事實三所示犯行，係利用不知情之丙○○、丑○○所為，應
    論以間接正犯。被告等人上開各次詐欺、恐嚇取財犯行，均
    犯意各別，行為態樣互殊，且所侵害之法益不同，應予分論
    併罰。被告戊○○、丁○○、壬○○有如事實一所示受有期
    徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告戊○○仍為事實二、三所載犯行，被告丁○○仍
    為事實六、七所載犯行，及被告壬○○仍為如事實七所載犯
    行，均係受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯，皆應依
    刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，各加重其刑。爰審酌
    被告等人不思以正當方式取得財物，竟圖私慾假藉徵信名目
    ，明知前來委託之被害人已因婚姻生變而失所依靠，猶趁其
    在心理上、精神上皆無所依靠、一時失慮之際，恣意妄為詐
    騙行徑，甚至出言恐嚇，使各被害人畢生積蓄化為烏有，家
    庭功能更加破碎，令其處境無異雪上加霜，並喪失對社會上
    人際關係之信賴，已嚴重阻礙正當工商業務之發展，又被告
    等人犯後猶矢口否認，飾詞狡辯，心存僥倖，不知悔改，惟
    考量被告戊○○就被害人亥○○如事實三所示遭詐欺取財62
    萬4,900 元部分，業於本院98年度附民字第14號調解程序中
    ，當庭償還被害人亥○○6 萬元，是被害人亥○○上開事實
    三所示遭詐欺金額，尚餘56萬4,900 元（62萬4,900-6 萬＝
    56 萬4,900）未受償，此有本院98年度附民字第14號調解筆
    錄1 份可憑；被告戊○○與如事實四所示之被害人酉○○達
    成和解，經被害人酉○○願意無條件原諒被告戊○○，不願
    再追究，此有本院98年3 月30日和解筆錄1 份附卷可稽（見
    本院卷十第65頁）；與被告戊○○就被害人未○○如事實五
    所示遭詐欺、恐嚇取財209 萬4,960 元部分，已代表一力聖
    公司、被告辛○○、乙○○，除已如事實欄所載歸還其中40
    萬元外，陸續於98年3 月25日本院98年度附民字第72號調解
    程序中償還20萬元、於98年3 月30日經被害人未○○同意，
    由被告戊○○委請其胞姐林瑞芬匯入被害人未○○之友人宇
    ○○所有萬泰商業銀行永康分行000000000000號帳戶內27萬
    元、於98年3 月31日匯入13萬元作為清償，是被害人未○○
    如事實五所示遭詐欺、恐嚇取財之金額尚餘109 萬4,960 元
    （209 萬4,960-40萬-20 萬-27 萬-13 萬＝109 萬4,960）
    仍未受償，此有本院98年度附民字第72號98年3 月25日調解
    筆錄、證人林瑞芬98年3 月30日、31日匯款紀錄、和解書各
    1 份附卷可稽（見本院卷十第61、62、66、115 、116 、11
    8 、119 頁）；另就被害人午○○如事實七所示遭詐欺、恐
    嚇取財190 萬元部分，被害人午○○及其先生龔建志已於98
    年3 月30日本院調解程序中均當庭表示願意原諒被告戊○○
    ，被告戊○○當場給付30萬元，並經被害人午○○同意，由
    被告戊○○之胞姐林瑞芬代被告戊○○及被告戊○○分別於
    98年3 月31日匯入被害人午○○之先生龔建志所有玉山銀行
    苓雅分行00000000 00000號帳戶內20萬元、3 萬元，是午○
    ○如事實七所示遭詐欺取財、恐嚇取財之金額，尚餘137 萬
    元（190 萬-30萬-20 萬-3萬=137萬）未受償，此有本院98
    年3 月30日調解筆錄、證人林瑞芬、被告戊○○匯款紀錄各
    1 份附卷可稽（見本院卷十第64、115 、117 頁）；且被告
    庚○○已與被害人未○○以無條件達成和解，獲得被害人未
    ○○之原諒，不願再向被告庚○○追究，此有被告庚○○與
    被害人未○○之和解書1 份附卷可稽（見本院卷九第156 頁
    ），本院末考量被告戊○○為專科畢業、被告乙○○為大學
    畢業、被告辛○○為高中畢業、被告丁○○、壬○○均為高
    職畢業，被告丁○○家境勉持，及其餘被告家境小康（見偵
    卷二十六第1 、16、22頁、偵卷三十八第1 、104 頁）、各
    被告於各次犯罪之動機、所用手段、行為分擔情節、犯罪金
    額、造成被害人身心損害程度及被告辛○○罹患舌癌（見本
    院卷六第18 1頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告戊○○、乙○○、壬○○、辛○○、丁○○部分定
    其等應執行刑。起訴書末頁附表具體求刑並定應執行刑之刑
    度，經本院審酌前述各被告犯罪情節，認稍嫌過重，應以如
    主文所示之刑度為適當。末按中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本件被告戊○○
    於如事實三、四所示，對被害人亥○○、酉○○詐欺取財時
    間，均係在96年4 月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，經
    核符該條例第2 條第3 款規定，復無同條例第3 條、第5 條
    所列不予減刑之情形，本件即應於減刑後，依同條例第7 條
    規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。至被告戊○
    ○、癸○○如事實二所示對被害人申○○詐欺取財部分，雖
    為96年4 月24日以前所犯，然既經宣告有期徒刑逾1 年6 月
    ，依同條例第3 條規定，自不得予以減刑。又被告戊○○、
    乙○○、辛○○、庚○○如事實五、1 所示對被害人未○○
    詐欺取財部分，雖有部分犯行係於96年4 月24日以前為之，
    惟亦有部分接續犯行係於96年7 月間，即96年4 月25日以後
    為之，而接續犯係以一罪論，故應認皆不得予以減刑；又起
    訴書末段認定被告戊○○等人對被害人犯罪所得金額，除被
    害人午○○遭詐欺、恐嚇取財190 萬元無誤外，其餘經本院
    審酌證據後，認應以事實欄各段所示金額為正確，均應更正
    如事實欄所載，又起訴書末段另認應併科以被告等人相當不
    法利益數額之罰金刑，然本院認處以上開有期徒刑，已足資
    懲儆，無宣告罰金刑之必要，爰不諭知處以罰金刑，均附此
    敘明。
十、公訴人論告意旨末以：被告戊○○、乙○○犯罪次數非少，
    且被告辛○○、丁○○曾另在其他徵信社犯詐欺案件，又為
    上開犯行，顯見有犯罪習慣，應依刑法第90條之規定，併予
    諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，以資矯治等語。
    然按刑法第90條之強制工作，屬保安處分，旨在對嚴重職業
    性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制
    其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重
    返社會，能適應社會生活，亦含有社會隔離、拘束身體自由
    之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，本諸法治國家保
    障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人未來行為之
    期待性相當。查本件被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○
    等人上開詐欺、恐嚇取財犯行，經本院各量處如主文所示之
    刑，已屬適當，且核其等上開犯罪次數，尚難遽認有犯罪之
    習慣，或因遊蕩或懶惰成習而犯罪，自無令入勞動場所強制
    工作之必要，爰未對上開被告等人為保安處分之宣告，公訴
    人此項聲請，尚有未合，併此敘明。
參、無罪部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；再犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真
    實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；刑
    事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即
    不得遽為不利被告之認定，最高法院30年上字第816 號、53
    年台上字第656 號、76年台上字第4986號分別著有判例意旨
    可資參照。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以審認，最
    高法院52年台上字第1300號判例意旨參照。而所謂詐欺取財
    罪，以主觀上意圖為自己或第三人不法所有，客觀上有以詐
    術使人將本人或第三人之物交付為要件，必須被詐欺人因其
    詐術而陷於錯誤，否則不構成該罪，此觀刑法第339 條及最
    高法院46年台上字第260 號判例意旨自明。本件起訴書犯罪
    事實欄首段（見起訴書第4 頁）雖指被告戊○○、乙○○、
    子○○、辛○○、庚○○、丁○○、壬○○、己○○、丑○
    ○、甲○○、丙○○、癸○○等人有共同基於意圖為自己不
    法之犯意聯絡，利用委託人在情感上處於徬徨無助之狀態，
    先對委託人佯稱作為，再分別視委託人之精神、心理、智識
    程度、財力情況等狀態，跳用或交叉運用「不為任何作為」
    、「謊稱找帥哥或美女引誘外遇對象」、「以少數照片詐稱
    已知外遇姦宿地點，須承租房屋花費幾萬元至數十萬元租金
    ，進一步又以要裝設高科技針孔攝影等為由，要價50至80萬
    元，又以外遇對象搬遷為由，要價移機費用1 、20萬元」、
    「佯裝抓姦」、「以委託人之配偶或外遇對象反徵信」或「
    當委託人申訴時，由被告戊○○、乙○○分別扮演白臉與黑
    臉，假意向委託人表示可對徵信社職員提告」等「下狀況」
    之手法，致使委託人陷於錯誤或心生畏懼而如數交付金錢，
    而在論罪科刑欄首段舉最高法院25年上字第2253號判例意旨
    ，謂以自己共同犯罪之意思，而事先同謀，參與構成要件以
    外行為者，亦為正犯，因認被告戊○○等人均有共同為如後
    所示之全部犯行等語。惟本院細繹上開判例所稱意旨，仍以
    能證明被告間有犯意聯絡為必要，倘無法證明有犯意聯絡，
    要難認為係事先同謀，而由他人實行構成要件行為之共謀正
    犯。經本院審酌被告戊○○成立一力聖國際商務徵信事業有
    限公司之日期與其他被告陸續加入該公司之時間順序、任職
    業務處之人事分配、角色地位，及該公司經營模式、業績收
    入計算盈餘分配之方式等種種細節後，均已如前述，是認本
    件起訴書未能釐清各被告任職公司之時點與各員工收案、計
    算薪資模式間關係親疏遠近，以致於在未能具體論證各被告
    於各被害人被害事實部分之犯意聯絡、行為分擔下，遽指渠
    等於全部委託案件均有詐欺或恐嚇取財之犯意聯絡，已有以
    偏概全之誤會，尚不可採。此從檢察官以另案追加起訴方式
    ，認被告戊○○與另案被告林勇文共同犯詐欺取財罪，惟經
    本院以97年度易字第987 號判決被告戊○○無罪，並經臺灣
    高等法院高雄分院以98年度上易字第42號駁回上訴確定，可
    見一斑。又本院逐筆審視卷內未經起訴書舉為犯罪證據之委
    託案件中當事人陳述、委託書、案款明細（見偵卷三十八第
    224 頁以下、偵卷二第135 至192 頁、偵卷四全卷），仍有
    證人葉苓華、洪麗卿、李鳳媛、蔡佩如等證人明確表示一力
    聖公司有完成委託事項、沒有詐欺等語，且一力聖公司帳冊
    內亦顯示有案名為「平林A 」（此部分經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第17351 號對被告戊○○提起追
    加起訴，業經本院以97年度易字第1041號判決無罪在案）、
    「委介黃」、「秀琴」、「花美」等多筆受託案件，長達1
    年甚至2 年均有陸續支出特撥費、出勤費等費用紀錄，是在
    客觀上亦難認為被告等人就全部案件均屬詐欺犯行之行為分
    擔。從而，本院認為應逐一就起訴書所指各被害人被害事實
    ，依照上揭法條意旨及判例說明，審理各被告有無起訴書所
    指詐欺或恐嚇取財之犯行，爰將尚難形成本院確信有罪心證
    之部分，析述如後。
二、被害人亥○○部分，被告丙○○、丑○○無罪理由：
(一)公訴意旨略以：被告丙○○、丑○○均擔任一力聖公司之辦
    事員，適有被害人亥○○如上揭事實三所載，於93年4 月間
    與被告戊○○接洽時，被告丙○○、丑○○均無為被害人亥
    ○○執行委託事項之真意，且明知高雄市○○區○○路394
    號時係三商美商人壽保險股份有限公司辦公設址，竟與被告
    戊○○共同意圖為自己不法所有而基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，先由被告丙○○於93年4 月間，向被害人亥○○謊稱其妻
    在該址公寓與外遇男子同居，故門禁很嚴，無法進入蒐證，
    必須承租房屋，致使被害人亥○○陷於錯誤，於93年4 月28
    日支付2 萬4,900 元，事後未有任何消息，接續由被告丑○
    ○、戊○○出面，表示要專案處理，致使被害人亥○○復陷
    於錯誤，於93年5 月14日支付10萬元，2 個月後復諉稱案件
    陷入膠著，須購買高科技設備，開價80萬元，經被害人亥○
    ○殺價後，以50萬元成交，然被害人亥○○付款後，被告丑
    ○○亦未有何作為，嗣因被害人打電話到一力聖公司詢問，
    公司稱被告丑○○調到臺中，被害人亥○○始知受騙，共計
    遭詐騙64萬4,900 元，因認被告丙○○、丑○○均涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告丙○○、丑○○涉有前開犯嫌，無非係以渠
    等與被告戊○○在偵查中、本院審理中之供述，及證人亥○
    ○在偵查中、審理中之證述，復有被告戊○○、丙○○、丑
    ○○、庚○○之名片、三商美邦人壽保險股份有限公司資料
    各1 紙為其論據。訊據被告丙○○、丑○○均堅決否認有何
    對被害人亥○○詐欺取財犯行，被告丙○○辯稱：伊當時才
    剛到高雄力聖公司報到，亥○○向戊○○申訴，戊○○才指
    派伊去跟亥○○收房租，伊根本不知道裕誠路這個地方是做
    什麼的，伊承辦時確實有去跟蹤，發現徐月英與外遇男子住
    在高雄火車站附近，承辦不到20天，伊就被調走了，也沒有
    分到業績的錢等語，被告丑○○辯稱：伊確實有去跟蹤、跟
    拍，裝針孔的事不是伊決定的等語，被告丑○○之辯護人則
    以：丑○○僅係受指示，且確實有執行受託事項等語，為其
    辯護。
(三)經查，證人亥○○固於偵查中、本院審理中將一力聖公司辦
    事員徐友聞被調走後，公司先派被告丙○○接手處理，以租
    屋為由，向伊收取2 萬4,900 元，於93年5 月間，說被告丙
    ○○被調去台中，改換被告丑○○接洽，以專案處理為由，
    又向伊要10萬元，後來被告丑○○也被調去臺中，93年7 月
    22日，被告戊○○說要裝針孔，伊又支付50萬元之過程，證
    述始末綦詳。本院審酌被害人亥○○與一力聖公司接洽情形
    ，均為依照一力聖公司委託書上申訴專線，向被告戊○○申
    訴後，方由被告戊○○依其老闆之權力，先後指派被告丙○
    ○、丑○○繼續承辦，承辦時間均不過一個月，即被調離高
    雄力聖公司，又被告丙○○、丑○○戶籍地均在臺中市，與
    其餘被告皆設籍在高雄地區不同，且僅為一力聖公司之辦事
    員，並無權力決定價格或執行方式，僅執行實際跟蹤、拍攝
    之工作，是被告丙○○、丑○○前開所辯非無可採。再者，
    被害人亥○○所指徐月英之外遇對象李惠堂，確實設籍在高
    雄市○○○路上，即高雄火車站附近，有李惠堂之個人基本
    資料1 紙附卷可稽（見本院卷九第174-9 頁），又被告丑○
    ○有提供一卷錄音帶供被害人亥○○確認，經被害人亥○○
    表示與其太太徐月英聲音相似（見本院卷七第114 頁），亦
    曾實際跟蹤、拍攝徐月英，此有徐月英與真實姓名年籍不詳
    之老先生偕同出遊之照片28張附卷可稽（見偵卷七第65至72
    頁），復為證人亥○○當庭表示上開照片中女子確實為徐月
    英等語明確（見本院卷七第120 頁），益足徵被告丙○○、
    丑○○確實有執行被害人亥○○所委託之事項，從而難以單
    憑被告2 人之後被調離高雄力聖公司，不再過問被害人亥○
    ○委託案件一事，遽認渠等有公訴意旨所指詐欺犯意，是尚
    難使本院形成確信被告2 人有罪之心證，揆諸首揭說明，此
    部分應為被告丙○○、丑○○無罪之諭知。
三、被害人酉○○委託其調查先生外遇部分，被告辛○○無罪理
    由，及另委託調查其弟戌○○之太太外遇部分，被告戊○○
    、辛○○均無罪理由：
(一)公訴意旨略以：
  1.被告辛○○於如事實四所示，被害人酉○○委託一力聖徵信
    公司調查先生外遇時，竟與被告戊○○共同意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺之犯意聯絡，與被告戊○○約被害人酉○
    ○外出，開價50萬元，佯稱要找男公關與該外遇女子約會，
    便能挽回婚姻，致使被害人酉○○陷於錯誤，陸續支付上開
    12 萬 元、20萬元，之後完全沒有提出照片、錄影帶、光碟
    片等物，再藉口該男公關叫阿耀，因打死人被關，公司所有
    照片、資料錄影帶均被警察搜走來搪塞被害人酉○○，因認
    被告辛○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
  2.被害人酉○○另因其弟戌○○請其委託調查越南籍太太外遇
    情形，被害人酉○○遂委託被告戊○○，被告戊○○竟與被
    告辛○○共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡
    ，將此案件交由被告辛○○負責，被告辛○○收受被害人酉
    ○○10萬元後，提示照片供被害人酉○○轉給戌○○確認，
    戌○○明確表示照片中之人非其太太，被告辛○○卻堅稱無
    誤，且再以要去該女子住處裝針孔為由，開價30萬元，始遭
    被害人酉○○始予拒絕，因認被告戊○○、辛○○上開所為
    ，均涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告辛○○、戊○○涉有前開犯嫌，無非係以其
    在偵查中、本院審理中之供述，及證人酉○○於偵查中、審
    理中之證述、證人戌○○於審理中之證述為其論據。訊據被
    告辛○○、戊○○均堅決否認有何對被害人酉○○詐欺取財
    犯行。被告辛○○、戊○○之辯護人均以：確有執行完畢戌
    ○○委託事項等語，為其辯護。
(三)經查：
  1.證人酉○○固於偵查中證稱：伊於95年7 月14日簽約，是一
    個2 、30歲的黃經理來跟伊接洽，及之後戊○○與黃或王經
    理約在咖啡廳見面，戊○○問伊要不要挽回婚姻，並提議找
    男公關等語（見偵卷三第180 頁）。惟證人酉○○復於本院
    審理中改稱：力聖公司第一時間與伊接觸、簽約的是一位叫
    張什麼涵的男子，2 萬5,000 元交給該張姓男子與戊○○，
    伊後來過了1 年左右後，另外委託戊○○調查弟弟戌○○的
    案件時，戊○○把案件轉給辛○○，才第一次見到辛○○，
    與辛○○約定10萬元抓姦，辛○○有拿一張一個男子騎機車
    載女子的照片，說該女子是伊弟媳，伊把照片拿給戌○○看
    ，戌○○覺得遲疑，之後就沒有其他證據，伊認為受騙等語
    （見本院卷七第12 1至133 頁）。觀諸證人酉○○於偵查中
    所述，對該名「黃經理」，不僅無法確認其姓氏究為黃或王
    ，亦不知其姓名，反而於本院審理中，明確表示與其初次簽
    約者為張姓男子，並非被告辛○○，與被告辛○○第一次見
    面時間係95年7 月委託後1 年左右，是本院審理中所為證述
    較為具體、清楚、明確，自以上開審理中所述較可採信，又
    被告辛○○如上揭事實五所示，於95年8 月30日前尚任職在
    新安徵信社，於96年7 月1 日方轉往一力聖公司任職，故被
    告辛○○並未與證人酉○○就委託關於自己調查先生外遇一
    事有過接觸，堪以認定。又證人酉○○於偵查中、本院審理
    中，皆未指稱被告辛○○有何以男公關之理由向伊開價，本
    院復遍查全卷，未見有何被告辛○○涉入此部分案件之證據
    ，亦無任何被害人酉○○指稱被告辛○○曾以找男公關之名
    目向被害人要價，是難認被告辛○○有公訴意旨所指詐欺犯
    行，自無從形成有罪之心證，揆諸首揭說明，此部分應為被
    告辛○○無罪之諭知。
  2.證人酉○○固證稱被告辛○○受託調查戌○○太太外遇一事
    ，僅提供1 紙無法清楚辨認之照片等語，已如前述。惟證人
    戌○○於本院審理中結證：伊因外出工作沒空管太太外遇的
    事，才請姊姊酉○○幫伊請徵信社調查，伊目的只是要拿到
    太太外遇的照片，一開始徵信社人員辛○○拿來的照片不是
    伊太太，但後來確實有提供伊太太外遇的照片，伊認為辛○
    ○確實有把事情辦好並處理完畢，所以跟辛○○簽了結案切
    結書（見本院卷八第80至84頁）。觀諸證人戌○○已明確證
    稱被告辛○○確實有為其執行調查事項，並達成委託之目的
    ，故簽立切結書表示結案等語明確，復有該紙結案切結書1
    紙附卷可稽（見本院卷六第107 頁）。是以，被告辛○○確
    實有執行調查關於戌○○太太外遇一事，堪以認定，且被告
    辛○○後續交付給證人戌○○照片，並簽立結案書一事，為
    證人酉○○所不知，是尚難單憑證人酉○○所述，遽認被告
    辛○○有公訴意旨所指詐欺取財犯行；又依上開證人酉○○
    所述，被告戊○○僅將戌○○案件轉給被告辛○○，即由被
    告辛○○全權辦理，未見被告戊○○有何指示或參與，況被
    告辛○○並無詐欺犯行，已如前述，更難認被告戊○○有何
    詐欺取財之犯意聯絡，是本院認為皆難形成被告辛○○、戊
    ○○有罪之心證，揆諸首揭說明，此部分應為被告辛○○、
    戊○○無罪之諭知。
四、被害人未○○被恐嚇取財部分，被告庚○○無罪理由：
(一)公訴意旨略以：被告庚○○（起訴書第8 頁犯罪事實欄就此
    部分未載被告庚○○，惟第51頁認被告庚○○涉犯刑法第34
    6 條第1 項之恐嚇取財罪，且論以共同正犯，是犯罪事實欄
    顯係漏載）有如上揭事實五、2 所示，與被告辛○○、乙○
    ○、戊○○、己○○、子○○共同意圖為自己不法所有，而
    基於恐嚇取財之犯意聯絡，由被告辛○○對被害人未○○「
    下狀況」，佯稱已查到其太太委託另一家徵信社，並與自稱
    為該徵信社之老闆「金董」之被告子○○，拿出暗中拍攝被
    害人未○○生活起居等片，一搭一唱地說「對方花了120 萬
    元要害你，還要把你正在當兵的兒子搞到坐牢」等語，又說
    如果能拿出120 萬元給「金董」，「金董」就推掉對方的案
    子等語，令被害人未○○感到非常害怕、心生畏懼，遂於96
    年7 月18日、96年8 月30日分別匯款80萬元及40萬元至被告
    戊○○上開玉山銀行帳戶內，因認被告庚○○涉犯刑法第34
    6 條第1 項之恐嚇取財罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告庚○○涉有前開犯嫌，無非係以上開證人未
    ○○、宇○○、證人即共同被告乙○○、巳○○在偵查中、
    本院審理中之證述，與上開一力聖公司日報表、業績表、月
    薪表、案款收支明細表、被告戊○○玉山銀行三民分行0000
    0000 00000號帳戶交易明細、被害人未○○於96年7 月18日
    匯入80萬元、96年8 月30日匯入40萬元之萬泰商業銀行匯款
    申請書各1 份及上開Ｆ○○筆記本1 本為其論據。訊據被告
    庚○○固坦承係一力聖公司業務處長，有與共同被告己○○
    向被害人未○○要人事費用25萬元，其中12萬元計入其業績
    ，惟矢口否認有何恐嚇取財犯行，辯稱：伊在一力聖公司內
    與未○○接觸只有那一次，這個案子是己○○在辦也不是伊
    在辦等語。辯護意旨則以：庚○○與未○○不熟，也沒有主
    辦此案，況起訴書根本未指出庚○○有何犯罪行為分擔等語
    ，為其辯護。
(三)經查，本院遍觀證人未○○、宇○○始末證述內容，就遭恐
    嚇取財部分，僅提到被告辛○○、子○○以其太太「反徵信
    」為由，恐嚇伊120 萬元，因而如數匯款到被告戊○○帳戶
    內，被告戊○○亦以「四海幫、竹聯幫」等語要伊繼續付錢
    ，及被告乙○○對證人宇○○之反應置之不理等情，均未曾
    提到被告庚○○有何涉入其中之跡象。又上開證人未○○匯
    款單據，亦僅能證明其有匯款到被告戊○○戶頭內，要與被
    告庚○○無涉。再者，本院細繹上開一力聖公司案款收支明
    細表，於96年3 月6 日記載「三進」案之承辦人員有代號C3
    、C6、B3、B5（見偵卷四第15頁背面），且96年6 月份製作
    之案款收支明細表，仍將「三進」案掛在被告庚○○該處C
    組名下（見偵卷四第25頁背面），然自96年7 月份起，即未
    見C 組案件中有「三進」一案，核與前述證人未○○委託案
    件自96年7 月間改由被告辛○○承辦一情相符。又依據卷內
    存有96年11月之收支明細，「三進」案為F1、A2（見偵卷二
    第326 頁）承辦，已無代號C6即被告庚○○之記載，而此收
    支明細係一力聖公司內部每日基於實際收支款項、執行人員
    所為之紀錄，可信度極高。且證人未○○一案於96年7 月間
    以後既未記載由被告庚○○承辦，依據上開證人Ａ○○、Ｆ
    ○○所述，被告庚○○自無法取得後續業績或報酬，更難認
    被告庚○○與被告辛○○等人有恐嚇取財之犯意聯絡。況起
    訴書雖指被告庚○○有恐嚇取財之犯嫌，並論以共同正犯，
    然均未交代被告庚○○如何與其他被告間有犯意聯絡，亦未
    交代被告庚○○如何實施、分擔犯行，逕論被告庚○○亦有
    此部分犯行，未免過於速斷。從而，本件被告庚○○是否有
    對被害人未○○恐嚇取財一事，即有疑問，揆諸前揭法條及
    判例意旨之說明，就此部分應為被告庚○○無罪之諭知。
五、被害人宙○○部分，被告戊○○、乙○○、甲○○均無罪理
    由：
(一)公訴意旨略以：被告戊○○、乙○○、甲○○分別係一力聖
    公司實際負責人、總經理、經理，適有被害人宙○○於如上
    揭事實六所示，委託調查先生地○○外遇狀況時，與上開被
    告辛○○、丁○○共同意圖為自己不法所有而基於詐欺取財
    之犯意聯絡，先由被告丁○○、甲○○佯稱願以8 萬元受託
    調查地○○外遇證據，再由被告辛○○、丁○○持地○○單
    純與一名女子吃飯之照片，向被害人宙○○佯稱地○○與外
    遇女子承租在某大樓內，不是在旅館內通姦，很難抓到，要
    裝針孔設備，要50萬元等語，致使宙○○陷於錯誤，誤信被
    告辛○○等人有為其處理事務之真意，及地○○與女子承租
    在該大樓一事，遂陸續支付2,000 元、5 萬元、3 萬元、2
    萬元；甲○○又對宙○○說「不給錢就要將事情弄臭，讓妳
    先生知道」，宙○○為順利取得上開照片，只好再支付4 萬
    元，而被告戊○○、乙○○分別為公司負責人、總經理，對
    公司每日收支報表、月報表瞭解，又依員工業績計算薪水，
    與上開被告間有犯意聯絡、行為分擔，因認被告戊○○、乙
    ○○、甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語
    。
(二)公訴意旨認被告戊○○、乙○○、甲○○涉有前開犯嫌，無
    非係以被告戊○○、乙○○、甲○○在偵查中、本院審理中
    之供述，共同被告辛○○、丁○○在偵查中、審理中之供述
    ，及證人宙○○、地○○、Ａ○○、Ｆ○○在偵查中、審理
    中之證述，及如前述理由貳、五所示之書證為其論據。訊據
    被告戊○○、乙○○、甲○○固坦承分別係一力聖公司實際
    負責人、總經理、經理，惟均堅決否認有何詐欺、恐嚇取財
    犯行，被告戊○○辯稱：伊根本不認識宙○○、地○○等語
    。被告乙○○辯稱：伊對宙○○的案子根本沒印象等語。被
    告戊○○、乙○○之辯護人均以：此部分與戊○○、乙○○
    均無關等語，為渠等辯護。被告甲○○則辯稱：伊只是接線
    經理，雖然是經理，但一力聖公司內有很多經理，經理其實
    只是業務員，跟宙○○討論案情、簽約都是主管丁○○出面
    洽談，16萬元也是丁○○叫伊去收的，伊只是聽命行事，對
    之後丁○○處理狀況也不瞭解，沒有要詐欺、恐嚇的意思等
    語。
(三)經查：
  1.證人宙○○固將其於96年9 月間如何與一力聖公司經理即被
    告丁○○以8 萬元簽訂委託跟蹤、拍攝證人地○○行蹤之徵
    信契約，惟被告丁○○僅拿出20餘張在同一天拍攝、內容不
    過係證人地○○單純與女子吃飯之照片，又不肯將上開照片
    交給證人宙○○，反而與被告辛○○謊稱證人地○○與外遇
    女子在外面租屋，開價50萬元，致其陷於錯誤，先後支付2,
    00 0元、5 萬元、3 萬元、2 萬元，為拿到照片再支付4 萬
    元，總計14萬5,000 元等情，結證歷歷，均如前述。惟細觀
    證人宙○○之證述內容，與其洽談契約內容、簽約後與其聯
    絡者皆為被告丁○○，且開口表示地○○在外租屋此一不實
    事項，進而要價50萬元者，亦為被告丁○○、辛○○，並非
    被告甲○○。又被告甲○○、丁○○於收受證人宙○○訂金
    2,000 元後，確實有依證人宙○○指示跟蹤證人地○○，並
    提出上開照片，而被告丁○○係因見證人宙○○心急如焚，
    思慮欠佳，乃興起詐欺犯意，與被告辛○○謀議犯罪，故一
    同向證人宙○○佯稱地○○在外租屋此一不實事項，要價50
    萬元，該份50萬元之委託書亦為被告辛○○所開立，均已如
    前所述，本院審酌被告丁○○前既已與被告甲○○共同取得
    證人宙○○之信賴，竟不找證人甲○○續行詐術，反而找被
    告辛○○共同實施詐欺犯行，此外，復無證據顯示被告甲○
    ○有參與後續調查、與證人宇○○說明案情、開價、簽約之
    情事，是被告甲○○辯稱僅是接線經理之詞，尚可採信。本
    院復考量被告甲○○在公司職位較被告丁○○為低，而本件
    第二次簽訂50萬元委託之契約係由被告辛○○、丁○○開價
    ，並要求證人宇○○先支付16萬元，則被告甲○○自無權決
    定是否後續收款金額，是其所辯係依照被告丁○○指示，才
    向證人宇○○開口要16萬元等情，亦堪信為真，從而尚難認
    為被告甲○○具有何詐欺取財之犯意。
  2.本院遍觀上開證人宙○○證述內容，完全無提到被告戊○○
    、乙○○，且證人宙○○於本院審理中亦結證沒見過被告戊
    ○○、乙○○等語（見本院卷八第25頁）。又被告戊○○平
    日只會管錢之收支，通常不會介入其他業務處長、經理承辦
    案件，及被告乙○○平日工作內容為管理員工、檢查核對報
    表，不會也沒有權力干涉個案等情，而力聖公司每月營業額
    大概1 、200 萬元，每日均有委託案件及金額收支進出，均
    已如前所述，是在客觀上均難認被告戊○○、乙○○能瞭解
    每個案件，於本件復無具體、積極證據證明渠等認知此案，
    是公訴意旨徒以被告戊○○、乙○○分別為實際負責人與總
    經理，進而論斷渠等與被告丁○○、辛○○間有犯意聯絡、
    行為分擔，未免過於速斷。
  4.從而，本件被告戊○○、乙○○、甲○○是否有對被害人宙
    ○○詐欺取財一事，即有疑問，揆諸前揭法條及判例意旨之
    說明，自無從認定渠等有公訴意旨所指上開犯行，就此部分
    應為被告戊○○、乙○○、甲○○無罪之諭知。
六、被害人地○○部分，被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○
    、辛○○均無罪理由：
(一)公訴意旨略以：被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○、甲
    ○○與真實姓名、年籍不詳之成年男子2 名，另共同意圖為
    自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，由該2 名姓名
    、年籍不詳之成年男子至地○○上班處所，向地○○揚言恐
    嚇稱「如果不要沒有工作，就拿一些錢給我們花用，你太太
    那邊錢拿不夠，你自己發生的事情你自己知道，我們已經沒
    有工作了，若不要讓大家沒有工作，害你自己也沒有工作，
    就拿30萬元出來」，致地○○心生畏懼，經討價後迫於無奈
    同意支付10萬元，該2 名男子仍不滿足，復稱須再外加2 萬
    元車馬費，地○○只得當場交付12萬元，因認被告戊○○、
    乙○○、辛○○、丁○○、甲○○另涉犯刑法第346 條第1
    項之恐嚇取財罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○、甲○○
    涉有前開犯嫌，無非係以渠等在偵查中、本院審理中之供述
    ，及證人宙○○、地○○在偵查中、審理中之證述為其論據
    。訊據被告戊○○等人均堅決否認有何對被害人地○○恐嚇
    取財犯行。被告辛○○之辯護人則以：地○○始終未證稱辛
    ○○有恐嚇行為等語，為其辯護。
(三)經查，證人地○○固於偵查中、本院審理中結證：伊於96年
    11月中旬某日，正在上班時，同事說有人要找伊，伊就下樓
    ，見到一位戴著鴨舌帽，年約40歲的中年男子，自稱姓李還
    是姓林，伊聽不太清楚，那名男子說他從宙○○那邊沒拿到
    什麼錢，現在已經離開徵信社，沒有工作，很缺錢，想要一
    些生活費，叫伊不想沒工作的話要拿12萬元出來之類的，伊
    當時已經知道宙○○有委託徵信社的事情，覺得心生恐懼，
    打算花錢消災、息事寧人，討價後，付了5 萬元給該名男子
    ，後來伊到市刑大指認照片，都沒有發現該名男子，法庭上
    的被告也都不是該名男子等語明確（見偵九卷第182 頁、本
    院卷八第44頁）。惟綜觀證人地○○上開證述，皆未指稱係
    被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○、甲○○所為，且證
    人地○○迭於警詢時、本院審理中逐一端詳被告戊○○、乙
    ○○、辛○○、丁○○、甲○○等人後，亦均稱皆非上開被
    告所為（見本院卷八第42頁）。本院審酌證人地○○與該名
    男子面對面談話，並討價還價，及當場交付5 萬元現金，與
    該名男子並非僅有瞬間接觸，而係有言語上與肢體上接觸，
    雖該名男子頭戴鴨舌帽，對於額頭以上容貌較不易辨識，然
    應能從該男子之身高、體型、眼神、五官、膚色、聲音、儀
    態等具體特徵加以辨別，而證人地○○既無法指認是否為在
    庭被告戊○○等人，足見該名男子確非被告等人一事，堪以
    認定。此外，復查無其他積極證據足認係被告戊○○等人親
    自或以指使他人所為，本院自不能排除有其他人假藉被告戊
    ○○等人名義向被害人地○○索款之可能，故尚有合理之懷
    疑存在，無從形成被告有罪之心證，揆諸首揭說明，應為被
    告戊○○等人無罪之諭知。
七、被害人午○○部分，被告乙○○無罪理由：
(一)公訴意旨略以：被告乙○○係一力聖公司總經理，適有被害
    人午○○委託調查先生龔建志外遇狀況時，竟與上開被告戊
    ○○、辛○○、丁○○、壬○○及證人巳○○，共同意圖為
    自己不法所有而基於詐欺取財之犯意聯絡，由被告丁○○、
    證人巳○○向被害人午○○詐稱必達成所委託任務，致被害
    人午○○支付40萬元現金；復另基於恐嚇取財之犯意聯絡，
    於96年11月28日上午，由辛○○、丁○○提議對午○○「下
    狀況」，由證人巳○○搭載午○○外出時，被告壬○○持00
    00000000號行動電話撥打證人午○○行動電話，恐嚇其得罪
    四海幫老大等語後即掛斷電話，再由證人巳○○則在一旁煽
    風點火稱事情大條了等語，將其搭載回一力聖公司，由被告
    辛○○以其得罪四海幫老大，要取其性命為由，要求拿出15
    0 萬元現金來期化敵為友，致被害人午○○畏懼恐慌，並對
    被告辛○○下跪，旋即由被告辛○○指示證人巳○○載被害
    人午○○於同日下午3 時22分10秒在三民郵局提領現金150
    萬元後回公司；回程途中期間，被告乙○○並以電話聯絡此
    事，因認被告乙○○分別涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪嫌及刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告乙○○涉有前開犯嫌，無非係以被告乙○○
    在偵查中、本院審理中之供述，共同被告戊○○、辛○○、
    丁○○、壬○○在偵查中、審理中之供述，及證人午○○、
    Ａ○○、Ｆ○○、巳○○、劭明儀在偵查中、審理中之證述
    ，及如前述理由貳、六所示之書證、物證為其論據。訊據被
    告乙○○固坦承係一力聖公司總經理，惟堅決否認有何詐欺
    、恐嚇取財犯行，辯稱：伊只有管業績有無達到標準、公司
    人事、人員管理等行政事項，根本沒有管錢，不會干涉業務
    人員接案狀況，也不瞭解個案內容，不知道午○○的案子，
    是事後才知道午○○付了公司150 萬元等語。辯護意旨則以
    ：午○○未與乙○○有接觸，且乙○○只是掛名總經理，負
    責行政業務，從報表上不能得知案件內容，巳○○亦證稱乙
    ○○知道公司向午○○收150 萬元後很驚訝等語，為其辯護
    。
(三)經查：
  1.證人午○○固證稱其如何先於96年11月27日，支付被告丁○
    ○、證人巳○○40萬元，翌日在被告巳○○車上，接到一通
    恐嚇來電，之後由被告辛○○以與四海幫化敵為友恐嚇150
    萬元之情節，與證人巳○○證稱被告辛○○、丁○○提議要
    對午○○「下狀況」，且被告壬○○坦承該通恐嚇電話係受
    被告辛○○指示撥打，及證人Ｆ○○證稱一次收150 萬元如
    此龐大之金額乃前所未見，打電話向被告戊○○報告，並依
    其指示分配金額等語，均如前述。惟細觀上開證人午○○、
    巳○○、Ｆ○○、劭明儀之證詞內容，均未提到有告知，或
    與被告乙○○接觸或討論此一案件，亦未表示曾受被告乙○
    ○任何指示，證人午○○更於本院審理中證稱：伊從來沒有
    與乙○○有任何接觸等語明確（見本院卷六第153 頁）；證
    人巳○○亦於偵查中及本院審理中證稱：一力聖公司的制度
    是誰排班接到電話案件就歸誰，同一組裡的直屬長官、組員
    可以搭配，乙○○是負責人員出勤、業績狀況，屬於行政方
    面的，沒有在管業務，也沒有權力干涉業務內容，根本沒有
    介入午○○的案件，也不可能給指示，當伊事後跟乙○○說
    收了午○○150 萬元時，乙○○很訝異地問伊怎麼會去做這
    種事，而且乙○○跟戊○○後來有些鬧翻，96年11月份的薪
    水被戊○○扣住，沒有拿到，還跟伊借錢，同事都知道，所
    以伊認為乙○○不知道午○○的案子等語明確（見偵卷三第
    257 至258 頁、本院卷六第168 至170 頁），皆一致證稱被
    告乙○○並未參與或瞭解證人午○○委託之案件。且本院遍
    查上開被告戊○○、辛○○、丁○○、壬○○等人於警詢時
    、偵查中、本院準備程序、審理程序中所為供述，及被告戊
    ○○於本院審理中所為證述（見本院卷九第124 頁），皆無
    一提到被告乙○○對證人午○○一案有何參與、指示、討論
    、瞭解或事後分配金額。況且，衡諸被告戊○○係公司幕後
    老闆，被告乙○○則為總經理，2 人皆屬公司內部領導高層
    ，被告戊○○猶未趁機將責任推往被告乙○○，且被告辛○
    ○、丁○○為業務處長、經理，亦未提到係受被告乙○○指
    示，是益徵被告乙○○是否有與上開被告間有犯意聯絡一事
    ，已有疑問。
  2.又本院細繹被告乙○○所使用0000000000號、0000000000行
    動電話於96年11月25日至同年12月10日之通聯紀錄，長達15
    日期間，完全未與證人午○○或被告丁○○有何通聯紀錄，
    與被告辛○○僅有一通短短13秒之通話紀錄，與被告戊○○
    則累計有23通總計2,968 秒之紀錄，而在證人午○○於96年
    11月27日委託一力聖公司並支付40萬元，及96年11 月28 日
    遭被告辛○○等人恐嚇致交付150 萬元該2 日之通聯紀錄中
    ，完全未與被告辛○○、丁○○或證人午○○、巳○○有過
    任何通聯紀錄，且與被告戊○○使用0000000000號行動電話
    於96年11月27日僅有1 通於下午4 時31分通話374 秒之通聯
    紀錄，當時被告乙○○使用行動電話之基地台位置在高雄市
    鼓山區，於96年11月28日僅有3 通分別於下午2 時28分4 秒
    通話146 秒、下午2 時33分44秒通話62秒、下午4 時31分46
    秒通話166 秒，且基地台分別在高雄市苓雅區、高雄縣鳳山
    市、高雄是新興區之紀錄，此有被告乙○○上開行動電話通
    聯紀錄1 份附卷可稽（見偵卷三第8 至34頁）。衡諸被告乙
    ○○於96年11月27日、28日案發當日，並未與對證人午○○
    親自實行詐欺、恐嚇取財犯行之被告丁○○、辛○○、巳○
    ○有過任何通聯紀錄，且相較於如前所述，當證人巳○○於
    96 年11 月28日下午3 時許帶證人午○○領款150 萬元時，
    被告戊○○、辛○○、丁○○不斷以行動電話頻繁且不尋常
    地聯絡證人巳○○時，被告乙○○反而不見有任何通聯紀錄
    ；再者，被告乙○○雖於96年11月27日、28日各有1 通、3
    通與被告戊○○之通聯紀錄，然被告乙○○係一力聖公司總
    經理，被告戊○○係實際負責人，且相較於如前所述被告乙
    ○○於96年11月25日至同年12月10日與被告戊○○通聯紀錄
    來看，此2 日並未有不尋常頻繁之通聯情事；況且，證人午
    ○○直接接觸之被告係丁○○、巳○○、辛○○，復證稱不
    認識被告乙○○等語，而此3 位被告既未於96年11月27日、
    28日與被告乙○○有何通聯，當時被告乙○○人所在地亦非
    位在高雄市三民區之公司內，焉能遽認被告乙○○知悉證人
    午○○一案，進而有詐欺、恐嚇取財之犯意聯絡？公訴意旨
    認被告乙○○有以行動電話於證人午○○回程途中聯絡此事
    ，認定被告乙○○知情，稍嫌速斷，上開通聯紀錄反益足徵
    被告乙○○未有對證人午○○參與詐欺、恐嚇取財之犯行。
  3.再者，被告乙○○於一力聖公司報表上代號為B2，已如前述
    ，經本院細核上開案款收入明細表（見偵卷四第55頁背面）
    ，關於證人午○○案件部分及一力聖公司各員工收款明細表
    （見偵卷二第324 至331 頁），均未見有記載代號B2員工收
    款或分到業績之紀錄。又被告乙○○之薪水計算方式為所有
    員工之業績總額扣掉開銷後，由被告戊○○決定，原則上係
    戊○○能獲得之利潤再計算二成比例等情，而最終決定薪水
    發放之月報表係於次月才會製作，由被告戊○○審核一情，
    業據證人Ａ○○、Ｆ○○結證如前，復為被告乙○○所供述
    在卷，且一力聖公司旋即於96年12月12日經高雄市政府警察
    局持本院核發之搜索票前往搜索，並扣押公司相關帳冊、資
    料，此有警詢筆錄、搜索扣押筆錄各1 份附卷可稽（見偵卷
    二十六），而衡諸證人午○○係於96年11月27日、28日短短
    兩天內，即支付40萬元、150 萬元，總計190 萬元，一力聖
    公司復於半個月後即遭到搜索，帳冊均被扣押，故被告乙○
    ○辯稱不知道證人午○○150 萬元及薪水被被告戊○○扣住
    等語，尚非無憑，要難以日報表及次月才製作之月報表上有
    將該150 萬元參入計算被告乙○○之帳面上薪水，遽論被告
    乙○○事先或事後能確實掌握每日公司每筆入款案件與金額
    ，進而論斷被告乙○○與上開被告辛○○等人有犯意聯絡。
    至證人Ａ○○、Ｆ○○雖於偵查中證稱：處長會向總經理乙
    ○○報告，日報表、月報表總經理也會看，所以乙○○不可
    能不知道午○○這150 萬元等語（見偵卷三第79頁）。然證
    人Ａ○○於本院審理中結證：乙○○於96年間工作內容為管
    理員工、檢查核對報表有無錯誤，沒有申報業績或承辦案件
    ，報表上看不出來案件委託內容，伊不知道乙○○有無跟員
    工討論案件內容，戊○○、乙○○及各處處長、經理雖會開
    會，但伊不清楚他們開會內容等語明確（見本院卷九第106
    至109 頁），及證人Ｆ○○亦於本院審理中結證：員工向客
    戶收錢會有收據，收據上會以代號標示參與之員工，及寫明
    如何分配各代號員工之業績，如何分配業績是業務處的決定
    ，伊不知道怎麼決定的，伊辦公室在公司6 樓，乙○○的辦
    公室在公司3 樓，伊沒有看過或聽過有人向乙○○報告午○
    ○該筆150 萬元的事等語明確（見本院卷九第120 頁）。是
    互核證人Ａ○○、Ｆ○○上開偵查中、本院審理中證詞，之
    所以認為被告乙○○知情，並非出於親聞親見，而是依照公
    司層級及日報表、月報表會交由被告乙○○核對之認知，所
    做出之主觀上陳述，尚難遽此逕謂被告乙○○知悉證人午○
    ○支付公司150 萬元一事。是公訴意旨以被告乙○○身為總
    經理，每日必看日報表，事後有自該150 萬元，依利潤20%
    計算獲利，論斷其應知道證人午○○付給公司150 萬元一事
    ，進而認定與上開被告有犯意聯絡、行為分擔，亦未免稍嫌
    速斷。
  4.從而，本件被告乙○○是否有對被害人午○○詐欺、恐嚇取
    財一事，即有疑問，揆諸前揭法條及判例意旨之說明，自無
    從認定被告乙○○有公訴意旨所指上開犯行，就此部分應為
    被告乙○○無罪之諭知。
八、被害人Ｂ○○、Ｋ○○、Ｉ○○、Ｅ○○、黃○○部分，戊
    ○○均無罪理由：
(一)公訴意旨略以：
  1.被告戊○○趁被害人Ｂ○○於96年11月間欲委託查探其父親
    外遇情形時，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意，假意與被害人Ｂ○○訂立7 天至10天一期，費用8 萬元
    之約，之後僅提示其父親所有之汽車停放在地下室之錄影畫
    面1 、2 分鐘，復以已知其父親與外遇對象租屋處所，接續
    向被害人Ｂ○○開價10萬元，訛稱要承租房屋以利徵信，Ｂ
    ○○誤信為真而如數支付後，戊○○未曾提示相關租約資料
    ，又以要裝設針孔攝影為由，開口要價3 、40萬元，為被害
    人Ｂ○○拒絕，始未繼續得逞，共計詐得18萬元。
  2.被告戊○○趁被害人Ｋ○○於96年5 月間，欲蒐集其丈夫通
    姦證據而委託一力聖公司時，竟意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意，向Ｋ○○開價50萬元，致使Ｋ○○陷於錯
    誤，先匯款10萬元至一位真實姓名年籍不詳之劉姓男子帳戶
    ，然被告戊○○事後僅拿2 張照片及長度僅約5 分鐘之攝影
    內容搪塞Ｋ○○，旋即佯稱該外遇女子住外租屋，所以要對
    該女子「下佈局」，即裝設針孔攝影器材，惟Ｋ○○要求看
    租約時，被告戊○○無法提出，乃改口稱要裝針孔攝影，全
    部要價50萬元，只要再支付40萬元即可，為被害人Ｋ○○拒
    絕，故總計詐得上開10萬元。
  3.被告戊○○於被害人Ｉ○○欲委託尋找債務人陳威宏行蹤時
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，佯稱絕
    對沒有問題，致被害人Ｉ○○陷於錯誤，先支付1 萬5,000
    元外，又再支付7 萬元，總計支付8 萬5,000 元後，被告戊
    ○○先以陳威宏出國、電話沒有接為由敷衍，後來要被害人
    Ｉ○○到一力聖公司公司聽錄音帶，錄音帶內容卻與所委託
    事項全然無關，被害人Ｉ○○始知受騙。
  4.被告戊○○於被害人Ｅ○○欲委託調查先生外遇情形時，竟
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，向被害人Ｅ
    ○○佯稱絕對可以查到外遇證據，致Ｅ○○陷於錯誤，於委
    託時支付2 萬元，之後被告戊○○僅讓其觀看內容為一名姓
    名年籍不詳女子騎車離開之影片3 秒鐘，即諉稱後面不要再
    看，看了會更傷心云云，並慫恿被害人Ｅ○○以50萬元進一
    步委託，設計男公關搞破壞，被害人Ｅ○○說沒錢，被告戊
    ○○改稱20萬即可，致使被害人Ｅ○○陷於錯誤如數支付後
    ，被告戊○○自此即以去大陸、去臺中、很忙等藉口置之不
    理，並假裝以為被害人Ｅ○○不再委託，Ｅ○○始知受騙。
  5.被告戊○○於被害人王添順欲委託一力聖公司調查一名越南
    籍女性債務人之行蹤時，竟與該公司某名蔡姓女員工共同意
    圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意聯絡，向被害人王添順
    佯稱可找到該越南籍女子，開價3 萬元，致王添順陷於錯誤
    如數給付，事後蔡姓女子再謊稱已查到地址，且可以將錢要
    回來，開價10萬元，經被害人黃○○殺價為5 萬元成交後，
    先支付3 萬元，蔡女隨即詐稱已找到該女子，並要約出來談
    判，向被害人黃○○要求支付2 萬元尾款，經被害人黃○○
    發覺錢都還沒有拿回來，卻一再付出款項，始知受騙而拒絕
    ，惟已遭戊○○及該蔡姓女子共同詐騙6 萬元。因認被告戊
    ○○上開所為，均分別涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告戊○○涉有前開犯嫌，無非係以其在偵查中
    、本院審理中之供述，與證人即被害人Ｂ○○、Ｋ○○、Ｉ
    ○○、Ｅ○○、黃○○分別在偵查中、本院審理中所為之證
    述，及被害人Ｉ○○之委託書1 紙、收據2 紙為其論據。訊
    據被告戊○○均堅決否認有何對被害人Ｂ○○等人詐欺取財
    犯行，辯稱：伊有執行受託事項，且關於Ｉ○○委託一案，
    伊有找到陳威宏戶籍，並請人實地去該地看，發現該處出租
    給別人，伊也有找人在高雄市○○路、文慈路口攝影，再請
    Ｉ○○來公司確認是否為陳威宏，陳威宏騎的機車是他弟弟
    的，伊有從他弟弟在購物台買東西之資料查到陳威宏最新地
    址，只是來不及告訴Ｉ○○就被羈押了等語。辯護意旨則以
    ：Ｉ○○部分，只是處理結果是否滿意之民事糾紛；Ｅ○○
    部分，戊○○則是來不及執行，不是要詐欺等語，為其辯護
    。
(三)經查：
  1.證人即被害人Ｂ○○固於偵查中證稱：伊委託戊○○查父親
    外遇對象，以7 至10天為一期，收費8 萬元，後來戊○○只
    有給伊看伊父親所有之車輛停在地下室1 、2 分鐘的錄影，
    沒有給照片，又說要租房子要10萬元，伊給戊○○之後，再
    來戊○○說要裝針孔，要3 、40萬元，伊母親本來打算支付
    ，但伊覺得費用太高，且考慮到怕父親外遇證據落在徵信社
    手上會被反恐嚇，所以後來沒有再付款，戊○○在簽約時有
    說會拿照片給伊，但後來都沒拿，所以覺得跟他當初講的契
    約內容不同等語明確（見偵卷二第414 至416 頁）。惟證人
    Ｂ○○於本院審理中結證：伊與戊○○簽約後，一力聖公司
    有派人到伊家，在伊父親車底盤裝衛星追蹤器，後來又以要
    租房子為由跟伊要10萬元，有具體查出伊父親外遇對象為越
    南女子，與伊父親認識之過程，及其姓名、住址、所住該大
    樓之所有權狀，也曾帶伊及伊母親、妹妹到該越南女子住處
    地下室確認伊父親車輛停在該處過，伊母親、妹妹去的那次
    還遇到伊父親，後來戊○○有把租房子退的押租金還給伊，
    所以認為戊○○確實有做事，沒有騙伊等語明確（本院卷八
    第197 至202 頁）。本院細觀證人Ｂ○○於本院審理中所為
    證述，將被告戊○○有派人到證人Ｂ○○家裝設器材、有具
    體查到其父外遇對象資料，並帶同去確認其父車輛，甚至有
    看到其父本人在該處出入之情節證述明確，而證人Ｂ○○與
    被告戊○○締約目的即在於調查其父外遇對象之資料，是以
    被告戊○○不僅有實際調查該外遇對象，且調查成效堪認滿
    足當初締約之目的，難認被告戊○○有公訴意旨所指詐欺取
    財之犯行。至證人Ｂ○○固於偵查中稱被告戊○○所做的成
    果與當初講的契約內容不同等語，惟本院細繹證人Ｂ○○於
    偵查中所謂被告戊○○做的與講的不同者，係指會拿照片給
    伊看但後來沒有拿一事，並非否定被告戊○○確實有執行跟
    蹤、調查其父親外遇對象及狀況一事。本院復互核證人Ｂ○
    ○於偵查中、本院審理中所為證述情節，兩者雖有差異，於
    本院審理中證稱被告戊○○有提出該外遇女子國籍、所有權
    狀、與其父親相識過程，及其母親到該處果然遇到其父親之
    橋段，然兩者並無矛盾之處，且皆一致證稱確實有跟蹤其父
    親到該外遇女子處，是以證人Ｂ○○於本院審理中所為之證
    述，未有何憑信性不足之處，況參以證人Ｂ○○於偵查中證
    稱其母親本來打算繼續支付裝設針孔費用，係因其考慮費用
    太高，且怕有「反恐嚇」之情況發生因而作罷，倘被告戊○
    ○於證人Ｂ○○支付前開8 萬元、10萬元，共計18萬元後毫
    無效果，何以證人Ｂ○○之母親仍願意繼續支付30萬元？足
    見證人Ｂ○○於本院中所為之證述，與實情相符，應堪採信
    。此外，復查無其他積極證據足認係被告戊○○有何詐欺取
    財之犯行，本院自無從形成有罪之心證，揆諸首揭說明，應
    為被告戊○○此部分無罪之諭知。
  2.證人即被害人Ｋ○○於偵查中結證：伊為查先生外遇狀況，
    到力聖徵信社去，由戊○○接洽，戊○○說50萬元可以從頭
    包到尾，答應幫伊抓姦，伊就依戊○○指示匯款10萬元到一
    位劉姓男子帳戶內，伊與戊○○只有口頭上承諾，還沒簽約
    ，後來戊○○只有拿2 張伊先生與該女子在路邊的照片給伊
    看，又說要在該女子住處裝針孔攝影，全部50萬元只要再給
    40萬元，伊當時認為婚姻已經無法挽回，不打算再繼續委託
    ，所以拒絕戊○○，戊○○沒有退伊上開10萬元，有跟伊說
    已經「佈局」所花的費用怎辦，伊很明確地告知已經支付10
    萬元後，戊○○就沒有繼續跟伊要錢，伊對於花了10萬元只
    有2 張照片而沒有後續跟蹤的結果一事，有受騙的感覺等語
    （見偵卷二第374 、375 頁）；復於本院審理中結證：50萬
    元費用是要做到抓姦在床的服務，第一次見面時談到的只是
    單純跟蹤，伊先匯款10萬元，沒多久後，戊○○確實有提供
    3 到5 分鐘伊先生與外遇女子下車買東西後要上車的錄影畫
    面，以及該畫面翻拍的照片，並有提示該女子姓名及出生年
    月日之資料給伊看，後來伊認為婚姻已無法維持，就不打算
    繼續再委託，所以沒付40萬元尾款，也沒要求戊○○退還該
    10萬元等語（見本院卷八第84至94頁）。綜觀證人Ｋ○○於
    偵查中、本院審理中，均表示與被告戊○○約定抓姦在床之
    代價為50萬元，然其僅支付10萬元，而被告戊○○有提供跟
    蹤到其先生與外遇女子買完東西後準備一起上車之畫面，及
    該女子個人資料，後來係其自己不想繼續委託等情，足見被
    告戊○○確實有執行受託事項，後來係因證人Ｋ○○未支付
    尾款，才未繼續執行抓姦事項，亦未交付後續資料，況證人
    Ｋ○○既已不願再委託，亦不願意支付尾款40萬元，則被告
    戊○○當無再向證人Ｋ○○提出相關徵信作為證據之義務，
    是尚難遽此認定被告戊○○有何詐欺取財之犯行。此外，復
    查無其他積極證據足認係被告戊○○有何詐欺取財之犯行，
    本院自無從形成有罪之心證，揆諸首揭說明，應為被告戊○
    ○此部分無罪之諭知。
  3.證人即被害人Ｉ○○固於偵查中證稱：伊委託戊○○找債務
    人陳威宏，戊○○先收1 萬5,000 元，後來又收7 萬元，但
    是之後戊○○說債務人出國、電話沒人接，就不了了之，有
    一次去公司聽錄音帶，但好像無關，所以感覺受騙等語（見
    偵卷二第379 頁）。惟於本院審理中結證：伊大約在3 年前
    ，提供陳威宏身高、體重等外型特徵，分兩個階段委託戊○
    ○，先付1 萬5,000 元，委託找陳威宏資料，戊○○有將陳
    威宏之戶籍地址、出生年月日寫在字條給伊，伊有按照該地
    址實地去瞭解，發現是陳威宏設籍處沒錯，但人沒有實際住
    該處，付了1 萬5,000 元後，伊與戊○○約定以12萬元為找
    人代價，先付7 萬元，找到陳威宏後再付5 萬元尾款，之後
    戊○○就沒有再給伊照片、支出明細、跟蹤結果，也沒有看
    到什麼錄影帶，所以伊沒有付5 萬元尾款，戊○○也沒再跟
    伊要等語明確（見本院卷八第94至105 頁）。本院審酌證人
    Ｉ○○於委託被告戊○○之第一階段支付之1 萬5,000 元目
    的只是找資料，並不是要找到人，而被告戊○○確實有將陳
    威宏之出生年月日、戶籍地址交給證人Ｉ○○，經證人Ｉ○
    ○實地前往該處查證，發現陳威宏果真設籍該址，只是沒有
    實際住在該處等情，足見被告戊○○確實有執行受託事項。
    又被告戊○○於受託第二階段收受7 萬元後，雖未達到找到
    陳威宏之契約目的，然亦未向證人Ｉ○○要求5 萬元尾款，
    僅未繼續回報調查結果，本院復衡諸常情，僅有該人之戶籍
    地址、出生年月日、外型特徵等資料，且該人未實際住在該
    址之狀況下，難以輕易找到該人，是被告戊○○所辯確實有
    執行委託事項等語，並非委無可採。至證人Ｉ○○雖否認有
    如被告戊○○所辯到公司去確認錄影內容，然衡諸上情，距
    離案發時間已有2 、3 年時間，是不能排除係被告戊○○記
    憶錯誤，抑或有交代他人請證人Ｉ○○到公司確認，方為此
    辯解，故尚難以被告戊○○所辯有瑕疵而逕謂其有公訴意旨
    所指犯行。此外，復查無其他積極證據足認係被告戊○○有
    何詐欺取財之犯行，本院自無從單憑被告戊○○未能完成委
    託事項而形成有罪之心證，揆諸首揭說明，應為被告戊○○
    此部分無罪之諭知。
  4.證人即被害人Ｅ○○先於偵查中證稱：伊於95年間委託一力
    聖公司戊○○調查先生外遇女子，共委託2 次，第一次代價
    2 萬元，要知道該女子之姓名、工作，伊付給戊○○2 萬元
    後，戊○○只給伊看一個影片，畫面是那名女子在伊家樓下
    騎機車要走的畫面，看了3 秒鐘，戊○○就把畫面關掉，說
    不要再看，越看會越傷心，然後說要設計一個男公關去破壞
    那女子與伊先生的感情，開價50萬元，伊說伊沒錢，戊○○
    說算便宜一點20萬元，伊如數支付，後來伊三番兩次去一力
    聖公司都找不到戊○○，聯絡戊○○，他說在臺中或大陸、
    很忙之類的，有一次伊抓狂了，戊○○出面對伊說以為伊是
    另一位不再繼續委託的郭小姐，伊說都沒下文應該要退費，
    戊○○起先不肯，說會再繼續追蹤，但後來還是沒下文，伊
    就一直要求退費，戊○○有開一張面額14萬元的支票，有兌
    現，前後期間約一個月等語（見偵卷二第380 頁）。惟證人
    Ｅ○○於本院審理中證稱：伊於95年間因朋友介紹且看廣告
    ，乃委託一力聖公司戊○○調查先生外遇女子，伊有提供該
    女子之姓名、工作地點、行業資料給戊○○，第一次是花2
    萬元委託戊○○拍照，戊○○有給伊看一個女子在眷村樓下
    騎機車離開的畫面，戊○○說要設計一個男公關去搞破壞，
    雙方談妥20萬元，伊便標會取得20萬元後如數支付，該公司
    會計有開收據給伊，後來過了一個月都沒消息，伊就去公司
    找戊○○2 、3 次，公司的人說戊○○不在，公司另一名姓
    名年籍不詳、身材粗壯之男子對伊說以為伊是另一位不再繼
    續委託的郭小姐，說要繼續處理，伊不願意，伊要求退費，
    戊○○隔了幾天有開一張面額14萬元的支票，從戊○○收了
    20萬元到退費總共1 個月左右等語（見本院卷八第105 至11
    2 頁）。互觀證人Ｅ○○前後證述，固就先後支付2 萬元、
    20萬元之契約價金給被告戊○○，之後即無處理進度一情證
    述綦詳，然就契約內容及解約經過，先於偵查中證述2 萬元
    係為知道先生外遇女子之姓名工作、伊跟被告戊○○說應該
    退費、被告戊○○說以為伊是另一位郭小姐等語，復於本院
    審理中改稱外遇女子姓名、工作都是伊提供的，2 萬元是拍
    照的代價、說以為伊是另一位郭小姐是另一個男子說的等語
    ，是證人Ｅ○○先後證述已有歧異。本院審酌證人Ｅ○○既
    於被告戊○○提供觀看影片後，未要求提供該女子之姓名、
    職業，即願意繼續委託，且證人Ｅ○○能清楚證稱說是另一
    名身材粗壯之男子出面說以為伊不再委託等語，參以證人Ｅ
    ○○於偵查中作證時點係97年5 月間，此有上開偵訊筆錄1
    份在卷可稽，亦離案發當時已有2 年之久，並非甫案發後記
    憶最清楚之際，而本院審理中係經過交互詰問所為陳述，是
    上開證述歧異部分，自以本院審理中所述證明力較高而為可
    採。從而，被告戊○○既有提供錄影畫面，符合證人Ｅ○○
    支付2 萬元委託之目的，且並未以誤會證人郭如分不再委託
    之藉口搪塞，縱被告戊○○未有提出執行進度、證據，仍尚
    難逕指被告戊○○係自始無受託處理之真意，而有詐欺取財
    之犯意。本院並審酌證人Ｅ○○自支付20萬元，至被告戊○
    ○退費14萬元止，期間為一個月左右，已如證人Ｅ○○前揭
    證述明確，且被告戊○○確實於95年間有多次往返大陸地區
    之入出境紀錄，有被告戊○○入出境紀錄1 紙附卷可稽（見
    本院卷九第160-130 頁），衡諸常情，一個月期間對同時身
    為上開一力聖國際商務徵信事業有限公司、力聖國際商務顧
    問有限公司、禾馨徵信社等公司實際負責人，且實際上有承
    接委託徵信案件之被告戊○○而言，並非充裕，更難認為被
    告戊○○係基於詐欺取財之犯意而對受託事項予以置之不理
    。此外，復查無其他積極證據足認被告戊○○有何詐欺取財
    之犯行，自無從形成被告戊○○有罪之心證，揆諸首揭說明
    ，應為被告戊○○無罪之諭知。
  5.證人即被害人黃○○於偵查中、本院審理中證稱：伊自始至
    終都是委託一名胖胖的蔡小姐幫伊找一位欠伊15萬元之越南
    籍女子，蔡小姐說會幫伊找到，也會給伊看照片確認，就先
    收了伊3 萬元，蔡小姐曾給過伊一個地址，但伊實地按址去
    找，根本沒有那個地址，後來蔡小姐拿錄影畫面給伊看，的
    確是伊要找的那名女子，蔡小姐便開價10萬元，表示可以幫
    伊要錢回來，伊殺價到5 萬元，蔡小姐叫伊先付3 萬元，伊
    就支付，過了2 天後，蔡小姐說找到了、要約出來談判，叫
    伊支付尾款5 萬元，伊覺得錢都沒拿到，只是一直付錢，有
    受騙的感覺，就拒絕了，期間蔡小姐曾叫他們公司一位年輕
    的男性經理來跟伊談，那位男性經理比較年輕，在庭的被告
    都不是那位經理，伊也都沒見過等語明確（卷二第391 至39
    3 頁、本院卷八第112 至116 頁）。觀證人黃○○所述，皆
    未指稱與被告戊○○有何接觸，且其於本院審理中端詳被告
    戊○○後，亦稱沒見過被告戊○○。本院審酌證人黃○○與
    該名男性經理與蔡姓女子面對面談話，並討價還價，及交付
    委託款項，應能從該男子之身高、體型、眼神、五官、膚色
    、聲音、儀態等具體特徵加以辨別，既無法指認是否為在庭
    被告戊○○，足見該名男子確非被告戊○○一事，堪以認定
    。此外，復查無其他積極證據足認被告戊○○與該蔡姓女子
    有何犯意聯絡，顯然無從形成被告戊○○有罪之心證，揆諸
    首揭說明，應為被告戊○○無罪之諭知。
  6.綜上，公訴意旨所指被告戊○○對被害人Ｂ○○、Ｋ○○、
    Ｉ○○、Ｅ○○、黃○○部分詐欺取財部分，尚難使本院形
    成被告戊○○有罪之確信，揆諸首揭說明，此部分均應為被
    告戊○○無罪之諭知。
九、被害人許廷肇、Ｇ○○、Ｊ○○（現名：楊雅蘭）、玄○○
    ○部分，被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○均無罪；及
    被害人Ｃ○○部分，被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○
    、甲○○均無罪理由：
(一)公訴意旨又以：
  1.被害人Ｄ○○於96年9 月間，依電話簿廣告聯絡一力聖公司
    ，欲查明其妹婿何以於短短10天內在台南市刷卡總計1 、20
    0 萬元之原因，被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○竟共
    同意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意聯絡，由被告丁○
    ○佯稱會追查其妹婿之行動電話錄音，復改稱要追蹤行蹤，
    致使被害人許廷肇陷於錯誤，誤信被告丁○○有承辦委託事
    項之真意，陸續支付1 萬元、16萬5, 000元，事後被告丁○
    ○僅任意提示跟蹤拍攝之1 、20張照片，旋即佯稱已跟蹤至
    1 名女子家，準備進去裝針孔設備並開價60萬元，經被害人
    Ｄ○○殺價至46萬元後，復陷於錯誤而給付，卻僅收到一張
    拍攝空床位之照片，被告丁○○接續諉稱該女子已經搬家，
    所以要搬遷器材，還要再給付17萬元，被害人Ｄ○○始知受
    騙而未再繼續支付金錢，總計被詐騙63萬5, 000元。
  2.被害人Ｇ○○於96年12月間，欲調查女友陳玉卿是否另有男
    友，乃與被告丁○○接洽，被告丁○○竟與被告戊○○、乙
    ○○、辛○○共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，由被告丁○○向被害人Ｇ○○開價1 萬2,000 元，
    佯稱會蒐集陳玉卿在外行為，致使被害人Ｇ○○陷於錯誤，
    如數支付後，被告丁○○等人並無任何作為，被害人Ｇ○○
    始知受騙。
  3.被害人Ｊ○○於96年8 月間，欲調查先生李聰慧是否有外遇
    而找上一力聖公司，被告丁○○、戊○○、乙○○、辛○○
    竟意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意聯絡，佯稱可以蒐
    集李聰慧在外行為，致使Ｊ○○陷於錯誤，支付3 萬7,000
    元後，僅拿到3 、4 張照片，並無其餘資料，始知受騙。
  4.被害人玄○○○於96年8 月間，欲調查先生王其在是否有外
    遇，被告丁○○、戊○○、乙○○、辛○○竟共同意圖為自
    己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由被告丁○○向被
    害人玄○○○佯稱答應，致使被害人玄○○○陷於錯誤，支
    付1 萬5,000 元後，被告丁○○並無任何作為，被害人玄○
    ○○始知受騙。
  5.被害人Ｃ○○於96年8 月間委託被告丁○○，調查友人尤貴
    雄行蹤，以求解決債務問題，被告丁○○、戊○○、乙○○
    、辛○○、丁○○、甲○○竟共同意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，佯稱可以找到尤貴雄要回錢，致使
    被害人Ｃ○○陷於錯誤，以其所有汽車辦理貸款後，先後支
    付4 萬元、10萬元，惟丁○○事後僅泛言找不到尤貴雄，未
    有其他任何作為，被害人Ｃ○○始知受騙。
  6.公訴意旨因認被告戊○○、乙○○、辛○○、丁○○分別如
    上述1 至5 所示，及被告甲○○如上述5 所示，均涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
(二)公訴意旨認被告戊○○等人均涉有前開犯嫌，無非係以渠等
    在偵查中、本院審理中之供述，與證人即被害人Ｄ○○、Ｇ
    ○○、Ｊ○○、玄○○○、Ｃ○○，及證人Ａ○○、Ｆ○○
    、卯○○、巳○○在偵查中、本院審理中所為之證述，復有
    一力聖公司之日報表、月報表、案款累積明細表為其論據。
    訊據被告丁○○、戊○○、乙○○、辛○○均堅決否認有何
    對上開被害人詐欺取財犯行，被告丁○○辯稱：伊確實有執
    行受託事項等語，被告戊○○、乙○○、辛○○皆辯稱對上
    開被害人案子不清楚等語。被告乙○○之辯護人則以：被害
    人未陳述與乙○○有何接觸等語，為其辯護。被告辛○○之
    辯護人則以：Ｄ○○證述未遭詐欺，其餘證人未證述與辛○
    ○有接觸等語，為其辯護。
(三)經查：
  1.證人即被害人Ｄ○○於偵查中證稱：伊於96年9 月初委託丁
    ○○追查其妹婿到台南為何10天內刷了1 、200 萬元，剛開
    始丁○○說要追行動電話錄音，確實有拿伊妹婿的手機電話
    留言給伊聽，後來說要16萬5,000 元追蹤他的行蹤，伊便於
    96 年9月13日如數支付，也確實有照到2 天，約1 、20張的
    照片，追蹤到女生住家，有告訴伊住址，丁○○說要進去裝
    針孔，要60萬元，伊殺價到46萬元，伊於96年9 月21日付46
    萬元時，辛○○有跟丁○○一起去伊公司找伊，解說要開鎖
    、裝設備所以要花很多錢，但之後只拍到一個床位，丁○○
    又說女生搬家了，要遷移器材，跟伊要17萬元，伊與太太商
    量後就決定不再繼續委託，伊覺得沒有受騙，只是比較貴，
    最後付的46萬元，只拍到一個10秒鐘的錄影帶，內容只是一
    個床位，有一點被騙的感覺等語（見偵卷二第224 頁）。本
    院細繹被告丁○○確實有依約陸續提供其妹婿手機電話留言
    、跟蹤照片，且照片內容顯示跟蹤時間為2 天，又將跟蹤其
    妹婿到某位女子家中之住址告知證人許廷肇等情，業據證人
    Ｄ○○證述如前，而被告丁○○既有執行上開跟蹤、側錄等
    徵信事項，當能掌握證人Ｄ○○其妹婿行蹤、是否有外遇對
    象，則被告丁○○表示已經知道其妹婿有前往某位女子住處
    一事，自非無憑。況被告丁○○有將該女子住址告知證人許
    廷肇，非如公訴意旨所指隨便提示幾張照片佯稱追蹤到女子
    住家等語，又衡諸常情，證人Ｄ○○委託被告丁○○之目的
    即在於調查妹婿是否有外遇狀況，自有將被告丁○○所調查
    到之事項和盤告知其胞妹之可能，是倘被告丁○○未具體掌
    握該女子住址，焉能清楚地告知證人許廷肇該外遇地址而不
    怕東窗事發？此外，卷附證人Ｄ○○委託被告丁○○之96年
    9 月13日委託書上，記載案名為「國興」，此有該委託書1
    紙附卷可稽（見本院卷二第192 頁），而本院互核一力聖公
    司96年10月份各項費用累積明細表上（見偵卷四第45頁），
    案名「國興」之案件人員代號為「F1、F2、F5」，而F1、F2
    、F5分別為被告辛○○、丁○○、證人巳○○，已如前述，
    核與證人Ｄ○○所述被告丁○○接洽，期間有見過被告辛○
    ○等語相符，是「國興」一案確為證人Ｄ○○委託案件之代
    號，堪可採信，又自該明細表觀之，96年10月份即距離委託
    日期96年9 月13日約一個月左右時間，「國興」一案支出為
    2 萬4,900 元，而明細表等報表係證人Ａ○○依據流水帳所
    製作，業據證人Ａ○○結證明確（見本院卷九第103 頁），
    並非被告丁○○自己填載，故該明細表堪以採信，依該明細
    表所載，既與證人許廷肇所述上開被告丁○○追蹤進度尚屬
    相符，則被告丁○○所辯有執行委託事項等語，應屬可採。
    至被告丁○○於收受46萬元後，雖僅提出一張空床照片，然
    僅係所執行徵信內容，尚難滿足證人Ｄ○○委託之契約目的
    ，不能因此遽認被告丁○○並無受託之真意。
  2.證人即被害人Ｇ○○固於本院審理中證稱：伊於96年12月初
    委託丁○○跟蹤其女友陳玉卿並拍照，看她有無跟別的男生
    在一起，伊依約付清1 萬2,000 元，過了3 、4 天後，主動
    打電話問丁○○有無進展，他就把第三者的地址唸給伊，伊
    有跟他要過照片，他說結案時才會給，後來伊看報紙知道丁
    ○○就被抓了，就聯絡不上丁○○了，伊也沒有去查證該地
    址，所以不知道他是否騙伊，伊不認識其他被告等語（見本
    院卷八第171 頁）。惟經被告丁○○再加以細問當初委託目
    的及跟蹤情形時，證人Ｇ○○回憶後，方稱：當初與丁○○
    簽約目的就是要查證陳玉卿有無與燒肉店老闆在一起，如果
    有的話案件就算終結，丁○○的確有派人跟蹤陳玉卿，因為
    伊私底下也要跟蹤陳玉卿，還遇到丁○○派去的人，丁○○
    也曾跟伊回報過陳玉卿下班後跟燒肉店老闆逛街、吃飯的狀
    況，後來丁○○說契約目的已達成，要結案了，伊也答應丁
    ○○，只是後來丁○○就被抓了才沒有簽等語（見本院卷八
    第172 頁）。本院細繹證人Ｇ○○所述內容，被告丁○○確
    實有派人跟蹤，並將陳玉卿與某男子逛街、吃飯之狀況回報
    ，且將該男子之地址告知證人Ｇ○○，與證人Ｇ○○達成結
    案協議，又衡諸常情，倘被告丁○○未具體掌握該男子住址
    、未完成委託目的，焉能明確地告知而不怕東窗事發？又焉
    能與證人Ｇ○○約定簽結案書？足見被告丁○○確實有執行
    受託事項，非如公訴意旨所指毫無任何作為等語。至被告丁
    ○○雖未能將照片交給證人Ｇ○○，然其與證人Ｇ○○簽約
    日期為96年12月7 日，預定於96年12月16日完成委託事項，
    此有委託書1 紙附卷可稽（見偵卷一第314 頁），而一力聖
    公司係於96年12月12日為警查獲，公司帳冊、客戶委託書等
    資料均遭扣押之事實，業如前述，時間點恰為被告丁○○執
    行委託事項期間，自不能排除被告丁○○係因公司遭查獲而
    無法將所蒐集證據整理交給證人Ｇ○○之可能，是被告丁○
    ○所辯非無可採，不能遽認其有公訴意旨所指詐欺犯行。
  3.證人Ｊ○○固於偵查中、本院審理中證稱：伊於96年8 月30
    日委託丁○○查先生李聰慧有無外遇，丁○○說先跟拍、會
    給伊照片，但要先付訂金，伊就當面支付1 萬多元訂金，尾
    款等完成案件再給，之後伊與丁○○都是用電話聯絡，期間
    丁○○有傳真一張照片給伊，並用簡訊跟伊確認是不是伊先
    生，後來丁○○要伊把尾款付清才願意把照片寄給伊，伊就
    依丁○○指示匯清尾款，丁○○寄給伊3 、4 張照片，內容
    是李聰慧與某女子走在路上的照片，可是照片裡沒有親密行
    為，伊覺得沒有達到抓外遇的委託目的，有受騙的感覺等語
    （見偵卷二第221 頁、本院卷八第179 至186 頁）。然觀諸
    證人Ｊ○○上開證述，明確表示被告丁○○有跟蹤李聰慧，
    向證人Ｊ○○回報、確認，並拍到與一名女子外出狀況等情
    。本院又細察卷附委託書上案名記載為「花甜」（見偵卷一
    第288 頁），而互核一力聖公司案款收支明細表之紀錄，案
    名「花甜」簽約金亦為3 萬7,000 元，已收訂金1 萬3,000
    元、追加款1 萬元，未收尾款為1 萬4,000 元，而已支出出
    勤費1, 380元、特撥費5,520 元，且於96年9 月7 日有前往
    嘉義執行跟監事項之紀錄（見偵卷四第42、46頁），足見被
    告丁○○確實有派人跟蹤、拍照李聰慧，並回報給證人Ｊ○
    ○之事實，堪以認定。本院復細繹證人Ｊ○○委託被告丁○
    ○之委託書上所載委託事項，僅為「蒐集李聰慧在外行為」
    ，未具體載明須抓到或拍攝到李聰慧與女子之親密行為，此
    有上開委託書可證，參以證人Ｊ○○迭於警詢時、偵查中、
    本院審理中均證稱委託內容是調查李聰慧是否有外遇等語，
    並非已確定李聰慧有外遇行為。是綜合上情，被告丁○○確
    實有執行受託事項，至於未拍攝到李聰慧與女子之親密照片
    一事，至多僅屬是否發生民事債務不履行之問題，要難遽指
    其有何詐欺取財之犯意。
  4.證人玄○○○固於偵查中證稱：伊將1 萬元交給丁○○，之
    後問他有無消息，他都說有、最近在辦別的案件所以比較慢
    ，但經過幾個月還是沒消息，也沒有提供資料，所以覺得受
    騙，但不想提出告訴等語（見偵卷二第218 頁）。惟被告丁
    ○○係於96年8 月29日與被害人玄○○○訂約，以「和平公
    園」為案名，並於96年9 月6 日收受1 萬元等情，有委託書
    、收據各1 紙附卷可稽（見偵卷一第276 至277 頁），堪以
    採信。而依上開案款收支明細表所載，案名「和平公園」累
    計支出之特撥費陸續自剛接案時無支出，增加為1,375 元，
    再增加為6,500 元（見偵卷四第38頁背面、第54、46頁），
    足見被告丁○○確實有執行被害人玄○○○所委託事項，其
    未能回報具體成果，亦僅屬民事債務不履行之問題，要難遽
    指其有何詐欺取財之犯意。
  5.證人Ｃ○○於偵查中證稱：尤貴雄欠伊30萬元，伊找力聖徵
    信社調查行蹤，由丁○○、甲○○接洽，說要花一些人事費
    用去找尤貴雄，伊陸續給了4 萬元、10萬元，共14萬元，丁
    ○○有打電話給伊說追蹤尤貴雄到北部，但都沒有給伊照片
    或錄影，伊之前就知道尤貴雄住哪，只是他常不在家，伊覺
    得債務很多年都要不到，才花錢找徵信社，後來丁○○又說
    要30萬元查尤貴雄家人銀行的錢，伊覺得都沒看到成果，就
    拒絕了，伊覺得沒有受騙，只是收費那麼高卻沒有達到契約
    目的等語（見偵卷二第427 、428 頁）。本院細繹證人Ｃ○
    ○所述，被告丁○○有向伊報告跟蹤進度，並非不聞不問，
    且證人Ｃ○○亦證稱因尤貴雄常不在家所以很難找等語，又
    本院互核卷附證人Ｃ○○於96年8 月5 日委託一力聖公司之
    委託書上記載「96年8 月5 日支付5,000 元、96年8 月11日
    補進9 萬5,000 元」及「尚欠尾款4 萬元」等字樣（見偵卷
    一第299 頁），及一力聖公司收案明細款上組別F 組於96年
    8 月6 日案號「三皇三家」收支記載「簽約金14萬元、訂金
    5,000 元、追加款9 萬5,000 元、未收尾款4 萬元」（見偵
    卷四第46頁），足見證人Ｃ○○委託案件之代號為「三皇三
    家」。再依「三皇三家」收支明細中，可見已支出「出勤費
    800 元、特撥費967 元」，又所謂「出勤費」指公司內員工
    出差、收款、辦案時之油資，「特撥費」指一力聖公司內專
    門從事在外跟監之外務人員執行跟蹤、拍照之費用，此細核
    卷附一力聖公司案款收支表（見偵卷四第1 至57頁）及各案
    件收支明細表（見偵卷二第150 至182 頁）自明，復據證人
    即一力聖公司外務人員李建興、張震海、Ｈ○○分別於本院
    97年度易字第1041號另案及本件審理中，結證明確（見本院
    卷八第124 至130 、174 至177 頁），足見被告丁○○、甲
    ○○應有執行受託事項，自不能以未找到尤貴雄之結果，遽
    認渠等有公訴意旨所指詐欺犯行。
  6.遍觀證人Ｇ○○、Ｊ○○、玄○○○、Ｃ○○上開證述，皆
    證稱接洽、商談價格、執行受託事項、回報進度之對象僅為
    被告丁○○，且證人Ｄ○○亦僅提到被告辛○○有與被告丁
    ○○一起來向伊收款、解釋委託金額用途，此外未與被告戊
    ○○、乙○○、辛○○有何接觸。公訴意旨雖舉證人Ａ○○
    、Ｆ○○所證：每日會製作日報表給被告戊○○、乙○○核
    對，並由被告戊○○指示收款如何處理，公司所有人接的金
    額都會算入公司收入，再依比例計算乙○○之薪水等語，與
    證人巳○○證稱：戊○○是錙銖必較之人，任何小錢都會盯
    等語，證人未○○、宇○○證稱：乙○○說他薪水只有4 萬
    多元等語，證人卯○○證稱：戊○○說證物不能拿出來，乙
    ○○也附和說要收好等語，及被告乙○○96年1 至12月薪資
    表，為其論據，認被告戊○○、乙○○對上開證人委託案件
    有所瞭解，且對本身薪水、相關證物有所隱瞞，故均有詐欺
    取財之犯意。然細繹證人Ａ○○、Ｆ○○、巳○○所述內容
    ，不過係對於偵查中檢察官詢問報表流程、金錢收支等事項
    予以回答，亦無證稱被告戊○○、乙○○瞭解每個公司受託
    之案件。又證人Ａ○○、Ｆ○○在公司擔任會計，僅負責清
    點收支款項、製作報表等工作，對公司案件業務執行內容、
    主管會議內容不瞭解，且被告戊○○通常不會介入其他業務
    處長、經理承辦案件，力聖公司每月營業額大概1 、200 萬
    元，每日均有委託案件及金額收支進出，光從報表上也看不
    出案件內容等情，均已如前述。再者，被告戊○○、乙○○
    確有犯上開事實欄所示犯行，衡諸常情，對關係自身犯罪之
    證據自有逃避遭查緝之行為，於案發後與被害人對話時，自
    然容易有推卸責任之詞，然皆難憑此逕認被告戊○○、乙○
    ○有公訴意旨所指全部犯行。綜上所述，尚難認被告戊○○
    、乙○○對上開證人所委託案件之內容有所瞭解，況被告丁
    ○○、甲○○確有執行受託事項，並無詐欺取財之犯意，業
    如前述，更遑論被告戊○○、乙○○有何詐欺取財之犯意聯
    絡。
  7.公訴意旨復以被告辛○○身為一力聖公司業務處長，會核對
    日報表有無錯誤，而被告丁○○為其部屬，故應瞭解上開被
    害人委託之案件，認被告辛○○有詐欺取財之犯意聯絡等語
    。然本院互核上開證人Ｄ○○、Ｇ○○、Ｊ○○、玄○○○
    、Ｃ○○證述內容與一力聖公司案款累計明細表所載案名、
    承辦人員代號（記偵卷四第45頁），彼此能互符相合，皆顯
    示代號F1之被告辛○○僅參與證人許廷肇一案，其他證人及
    案款明細均未顯示被告辛○○有所參與，是被告辛○○辯稱
    對案件不瞭解等語，應屬可採。況且，僅僅參與討論案件並
    不能申報業績，必須實際參與案件辦理才能申報業績等情，
    業據證人Ａ○○於本院審理中結證明確（見本院卷九第108
    頁），倘被告辛○○有實際主導上開案件，何以未申報為承
    辦人以享受業績利潤？是本院綜合上情，認被告辛○○對上
    開證人Ｇ○○、Ｊ○○、玄○○○、Ｃ○○之案件，並未參
    與；而被告丁○○既未詐欺證人許廷肇，遑論被告辛○○有
    何詐欺取財之犯意聯絡，亦已臻明確。
十、被害人天○○部分，被告戊○○、丁○○、乙○○均無罪理
    由：
(一)公訴意旨另以：
  1.被害人天○○於96年11月26日與一力聖公司聯絡，欲委託蒐
    集其前夫之前妻蔡緹葳對其提出妨害婚姻告訴之相關資料，
    由證人巳○○接洽，被害人天○○遂於96年11月26日前往該
    公司，改由被告戊○○、丁○○接洽，被告戊○○、丁○○
    竟共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    由被告戊○○向天○○佯稱有辦法查詢是否已經被起訴，如
    果還沒有，有管道可以弄到簡易判決等語，致使天○○陷於
    錯誤，誤信被告戊○○有能力處理其委託事項，遂訂立總金
    額5 萬元之契約，並先支付1 萬元。被害人天○○於96年11
    月29日再前往公司時，被告戊○○接續向其謊稱「妳於96年
    11月21日就被起訴，是我幫妳弄成簡易判決，就算收你100
    萬或50萬元都應該的，但因知道妳沒有錢，所以不向你收」
    ，以示做人情予被害人天○○。嗣因被害人天○○至法院查
    詢，得知其於96年11月21日即經檢察官聲請簡易判決處刑，
    始知受騙，因認被告戊○○、丁○○均涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌等語。
  2.被告乙○○於97年3 月間某日，於被告戊○○遭檢察官聲請
    羈押獲准後，為使被害人天○○為有利於被告戊○○之證詞
    ，一直電話聯絡被害人天○○，欲與其和解，然為其所拒絕
    ，被告乙○○、戊○○竟共同基於恐嚇之犯意聯絡，由被告
    乙○○向被害人天○○揚言恐嚇稱：「戊○○是老闆，如果
    要告，要死大家一起死，你還有一個孩子」，致生危害於被
    害人天○○及其子之生命、身體之安全，被害人天○○因心
    生畏懼，方於97年3 月5 日，與被告乙○○簽立終止委任切
    結書，並收受被告乙○○所交付之1 萬5,000 元，因認被告
    戊○○、乙○○均涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌等
    語（起訴書核犯欄漏列法條）。
(二)公訴意旨認被告戊○○、丁○○、乙○○涉有前開犯嫌，無
    非係以渠等在偵查中、本院審理中之供述，與證人即被害人
    天○○在偵查中、本院審理中所為之證述，及證人巳○○於
    96年11月27日開立之委託書、96年12月10日開立之5,000 元
    收據、被害人天○○於97年3 月5 日與被告乙○○簽立之終
    止委任切結書各1 紙（見偵卷二第33、34頁、偵卷二十六第
    161 、207 頁）為其論據。訊據被告戊○○等人均堅決否認
    有何對被害人天○○詐欺、恐嚇取財犯行。被告乙○○辯稱
    ：伊係受戊○○委託才以電話聯絡天○○談和解，伊講到孩
    子是在問天○○家裡情形、孩子誰帶，因為伊也有兩個小孩
    ，純粹是跟天○○閒聊時提到的，絕對沒有要對小孩不利的
    意思，至於要死一起死那句話是因天○○跟伊說這又不關伊
    的事，幹麻要來找她和解，伊是跟天○○講說如果伊不來，
    戊○○會被她告，這樣公司會倒，戊○○完了，伊也完了，
    公司都完了的意思，伊講這句話不是要恐嚇天○○等語。被
    告乙○○之辯護人則以：天○○歷次證述有所矛盾，且乙○
    ○始終語氣平和，又與天○○達成和解，要無恐嚇之犯意或
    可能等語，為其辯護。
(三)經查，證人天○○於偵查中、本院審理中固結證：伊於96年
    11月間，被前夫之前妻蔡緹葳告妨害婚姻，因蔡緹葳在軍中
    任職士官，伊想委託徵信社蒐證其在外不良行為，欲以此作
    為與其和解，使其撤回告訴之手段，遂於96年11月26日晚間
    ，依照報紙廣告，打電話聯絡一力聖徵信公司，一開始由巳
    ○○接洽，巳○○說可到公司諮詢，伊遂於96年11月27日前
    往該公司，由戊○○、丁○○與伊洽談，與戊○○以5 萬元
    為代價，簽訂契約，約定事項為調查蔡緹葳在外不良行為，
    以反向蒐證，戊○○還跟伊說有認識法院的人，如果伊妨害
    婚姻的案件還沒被起訴，可以幫伊把妨害婚姻的官司「喬」
    （意旨安排、協調）成簡易判決處刑；伊於11月29日到公司
    先付1 萬元時，戊○○說伊96年11月21日就被起訴，是他幫
    伊弄成簡易判決處刑的，還說就算收伊100 萬元、50萬元都
    是應該的，可是因為知道伊沒有錢，所以不跟伊收；其實就
    算戊○○沒有說要幫伊喬成簡易判決，伊還是會委託戊○○
    ，因為伊委託的目的本來就不是要處理伊的官司，而是要調
    查蔡緹葳；伊於96 年12 月初到法院問才知道伊妨害婚姻的
    案件於96年11月21日就已經被聲請簡易判決處刑，知道戊○
    ○在騙伊；後來伊問戊○○有無幫伊查蔡緹葳的資料，戊○
    ○說案子有點問題，叫伊到公司去，伊不敢去，覺得戊○○
    一直再跟伊要錢；有一次戊○○打給伊，伊問戊○○到底有
    無幫伊查，戊○○說只有付1 萬元根本不夠人事開銷，所以
    沒有查，伊就自己跟巳○○聯絡，伊朋友還打電話去罵巳○
    ○，巳○○才把案件拿去辦，並向伊收5,000 元；96年12月
    中他們被警察查獲後就沒有幫伊查，乙○○之後一直打來，
    起碼2 通以上，叫伊跟他們和解，伊本來不想理他，是乙○
    ○在電話中最後突然說「妳好像有一個小孩子」，讓伊覺得
    乙○○在威脅伊，才答應要和解，乙○○的口氣都很平常、
    客氣，沒有兇伊，但小孩跟契約又沒有關係，乙○○這樣講
    伊會感到很害怕；伊與乙○○於97年3 月5 日，在伊朋友址
    設高雄市○○區○○路的店內簽和解契約、交錢，乙○○將
    上開1 萬5,000 元全數退還給伊，並簽立和解書，現場有伊
    、伊先生、朋友與乙○○，乙○○剛來店裡時，與伊談得不
    是很愉快，乙○○跟伊說了一句類似要死大家一起死的意思
    ，具體字句伊已經忘記了，伊聽了覺得害怕，但乙○○的態
    度跟口氣都很平常、很低調、很客氣，後來因為乙○○與伊
    先生都是軍人出身，他們聊得很愉快；伊覺得他們是開徵信
    社的，而且是伊去警局製作完筆錄後，乙○○才來找伊，伊
    當時已經知道戊○○有前科，所以以他們那種情況，伊會害
    怕等語（見偵卷二第6 至8 頁、本院卷八第203 至218 頁）
    。
(四)惟本院審酌證人天○○上開證詞及上開委託書上記載內容，
    顯示其係於96年11月26日晚間與證人巳○○聯絡，翌日即前
    往一力聖公司，與被告戊○○第一次見面，旋即於當日簽約
    ，是衡諸常情，被告戊○○當無可能於96年11月27日首次與
    證人天○○見面時即表示已經幫證人天○○弄成簡易判決處
    刑，足見證人天○○證稱係被告戊○○於96年11月27日表示
    會幫她查，於96年11月29日才表示於96年11月21日已經弄成
    簡易判決處刑一詞，堪可採信。被告戊○○既於96年11月29
    日始向證人天○○表示其於96年11月21日即已被檢察官聲請
    簡易判決處刑，而96年11月21日證人天○○尚未委託一力聖
    公司，則客觀上當無可能證人天○○未被檢察官以提起公訴
    之方式追訴一事，係被告戊○○所暗中施力之結果，是縱使
    被告戊○○向證人天○○有上開吹噓不實之言語，衡諸常情
    ，不過係意圖以向證人天○○暗示身陷官司糾紛之嚴重性，
    來突顯上開委託僅收費5 萬元之低廉，在客觀上並非欲使證
    人天○○限於錯誤之詐術。又證人天○○以5 萬元為代價，
    委託被告戊○○之目的，係蒐證蔡緹葳在外行為，與上開妨
    害婚姻官司無涉之事實，業據證人天○○結證如前，經本院
    細繹上開委託書內容，復顯示於96年11月27日即約定委託費
    用為「手續費總計5 萬元，11月29日預付1 萬元，尚欠尾款
    4 萬元」，委託內容則為「蒐證蔡緹葳在外之不良行為及設
    法提出反向證明之資料」，且遍查委託書全頁內，未提到有
    關證人天○○上開妨害婚姻之字詞，足見委託費用5 萬元之
    目的，完全在於對蔡緹葳蒐證，不論被告戊○○有無對證人
    天○○表示要幫忙喬成簡易判決處刑，皆與證人天○○是否
    為上開委託間無相當因果關係。再者，本院互核證人天○○
    於偵查中所提出之委託書（見偵卷二第33頁）及高雄市政府
    警察局於96年12月12日持本院搜索票前往一力聖公司內扣得
    之委託書（見偵卷二十六第161 頁），兩者差異在於證人天
    ○○所提出之委託書上記載「於11月29日補齊5 萬元整」之
    字樣，於一力聖公司持有之委託書內已遭畫線表示刪除，而
    衡諸證人天○○上開證述明確表示其未支付全部委託款項5
    萬元一事，可知一力聖公司所持有之該委託書之記載方為正
    確，足見證人天○○原與被告戊○○約定應於96年11月29日
    付罄委託費用5 萬元，然證人天○○於96年11月29日實際上
    僅支付1 萬元，是被告戊○○縱有如證人天○○所稱一直在
    跟她要錢，甚至當證人天○○問被告戊○○到底有無幫她查
    時，被告戊○○答以不夠人事開銷，所以沒有查等語，亦難
    認定被告戊○○係基於詐欺取財之犯意而與證人天○○簽約
    之事實。況且，證人天○○於警詢時證稱：巳○○及戊○○
    收受伊委託款後，只有給伊看蔡緹葳男友邱重嘉之房屋資料
    及跟蹤邱重嘉5 分鐘之錄影帶，戊○○一直打電話向伊催繳
    尾款等語（見偵卷九第10頁），是被告戊○○等人於收款後
    並非毫無任何執行證人天○○所委託事項，從而更難認為被
    告戊○○有何詐欺取財之犯行。至公訴意旨雖認被告丁○○
    亦與被告戊○○共同意圖為自己不法所為，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，而詐欺證人天○○等語，惟歷觀證人天○○於偵
    查中、本院審理中前後證詞，僅稱於96年11月27日係被告戊
    ○○、丁○○與之洽談，此外毫無提到簽約過程中被告丁○
    ○有何不實言語或簽約之後與被告丁○○有何接觸，且遍查
    上開委託書及卷內證據內容，完全無法顯示被告丁○○有涉
    入證人天○○此一委託案件之情事，足見被告丁○○於96年
    11月27日不過係陪同被告戊○○與證人天○○洽談，並非實
    際承辦此案件之人，況被告戊○○並未詐欺證人天○○已如
    上述，更難認被告丁○○有何詐欺犯行。綜上，本院審酌證
    人天○○之證述內容，互核上開委託書內所載約定內容、金
    額、支付方式及實際支付之金額等情後，衡諸簽約始末過程
    ，尚難遽指被告戊○○、丁○○有何施用詐術致使證人天○
    ○陷於錯誤因而簽訂契約、支付款項之事實，揆諸上揭法條
    及判例意旨之說明，此部分應為被告戊○○、丁○○均無罪
    之諭知。
(五)關於被告乙○○是否有如公訴意旨所指恐嚇證人天○○之犯
    行，應究明者，係其客觀上是否有如起訴書所載向證人天○
    ○稱「戊○○是老闆，如果要告，要死大家一起死，你還有
    一個孩子」或類似話語，且為上開言語時，主觀上是否存有
    恐嚇之犯意。經查，證人天○○於偵查中固證稱被告乙○○
    曾說「戊○○是老闆，如果要告，要死大家一起死」，亦曾
    在電話中講到「妳還有一個小孩」等語（見偵卷二第8 頁）
    ，惟與起訴書所載將上開2 句予以連結，控訴被告乙○○涉
    犯恐嚇罪嫌者明顯不同。經本院於審理中反覆確認，證人天
    ○○始終明確表示被告乙○○並未如起訴書所載對其稱「戊
    ○○是老闆，如果要告，要死大家一起死，你還有一個孩子
    」，而係於電話中與其談和解時，提到「妳好像還有一個小
    孩」，另於97年3 月5 日赴約前往其友人店內簽和解書時，
    講到類似要死大家一起死的話，是公訴意旨將上開2 句予以
    連結，認被告乙○○曾以該語句恐嚇證人天○○等語，顯有
    誤會。又證人天○○於本院審理中證稱被告乙○○於電話中
    提到小孩一事之用語為「妳好像還有一個小孩」，並證稱已
    經忘記被告乙○○前來簽和解契約時，轉述被告戊○○說的
    話之具體字句，只記得是「要死大家一起死」的意思等語（
    見本院卷八第213 頁），與偵查中證述被告乙○○對其稱「
    妳還有一個小孩」略有差異，前者係帶有疑問、詢問之用語
    ，後者語氣則較為肯定，亦與證人天○○於偵查中證述被告
    乙○○說「戊○○是老闆，如果要告，要死大家一起死」等
    語不同，而證人天○○係於本院審理中，經檢察官、辯護人
    反覆為交互詰問，在承審法官面前呈現直接、具體之陳述，
    並當庭由書記官加以紀錄，檢察官、辯護人均未對上開筆錄
    之真實性提出質疑，於本件認定有無以言語恫嚇被害人之恐
    嚇案件，證人究竟聽聞被告以何言語恫嚇之尤其重要，故本
    院審酌上情，認證人於本院審理中所為證述，應評以較高之
    證明力而予以採信，參以被告乙○○於偵查中、本院審理中
    始終堅決否認有以「妳還有一個小孩」之語句來恐嚇證人天
    ○○，均辯稱當時僅係問證人天○○家裡情形、小孩誰帶之
    意思（見偵卷二第10頁、本院卷九第140 頁），足見客觀上
    被告乙○○對證人天○○於電話中談和解時所提到小孩之用
    語為「妳好像還有一個孩子」，而於簽立和解契約當時所講
    之話已無法確定。其次，被告乙○○於主觀上是否有恐嚇證
    人天○○之意思，應就被告乙○○之處境、動機、用語、態
    度、行為、時空背景等一切情狀予以綜合判斷，不能光就用
    語予以斷章取義，亦不能單憑被害人之感受遽以認定被告之
    主觀心態。經查，一力聖公司於96年12月12日經高雄市政府
    警察局持本院搜索票前往搜索，扣得證人天○○委託一力聖
    公司之委託書、收據，並將該公司處長、經理等人以詐欺、
    恐嚇取財等罪嫌移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    而被告乙○○於96年間係任職該公司總經理，亦有涉犯上開
    犯罪之嫌疑，已如前述，衡諸常情，被告乙○○陷於涉及刑
    事案件之處境，且被告戊○○亦指示其與證人天○○和解，
    為被告乙○○所自承明確，是被告乙○○於與證人天○○洽
    談和解之動機，係基於避免證人天○○對一力聖公司或被告
    戊○○等人提起民刑事追訴，以免被告戊○○等人遭檢察官
    認定為詐欺、恐嚇取財集團成員。又被告乙○○於97年3 月
    間以數通電話聯絡證人天○○及97年3 月5 日簽立和解書時
    ，始終以平常、客氣、低調之態度與證人天○○交談，未有
    何兇惡表情、聲調、措辭、指責，亦未明白告知任何惡害，
    為證人天○○上開證述明確，而證人天○○既表示因被告乙
    ○○所為上開言語而感到害怕，尚能證述被告乙○○態度很
    平常、客氣、低調，參以被告乙○○之辯護人所提出2 通被
    告乙○○與證人天○○之通聯譯文，亦顯示被告乙○○始終
    以低調態度詢問證人天○○願意接受之和解內容（見偵卷三
    第194 至197 頁），該譯文並經證人天○○於本院審理中閱
    覽後表示無誤，足見被告乙○○確實始終以上開態度與證人
    天○○交談一事，堪以採信。再者，上開委託書上對證人天
    ○○實際上支付金額僅記載1 萬元，於被告乙○○與證人天
    ○○洽談和解金額時，證人天○○表示另外支付證人巳○○
    5,000 元，故和解總金額應為1 萬5,000 元一事，被告乙○
    ○亦全數按照證人天○○所稱金額，且隻身前往證人天○○
    朋友開設之店，與證人天○○、其先生、朋友共同洽商和解
    事項，為證人天○○結證如前，是被告乙○○在行為上完全
    依照證人天○○開價之和解金額，且依約前往簽立和解契約
    。本院綜合上開前後時空背景等一切情狀，認被告乙○○當
    時係因公司遭搜索、員工遭刑事案件移送，遂受被告戊○○
    指示與證人天○○和解，以免遭民事刑追訴，致公司毀於一
    旦，方以電話聯絡證人天○○，於電話通聯中，唯恐其不願
    意和解，雙方結束對話以致於失去和解機會，便絞盡腦汁欲
    以共鳴話題拉近與證人天○○間之距離，才向證人天○○提
    到「妳好像還有一個孩子」等語，主觀上應無以此恐嚇證人
    天○○之犯意，又被告乙○○既已與證人天○○於電話中約
    定時地簽立和解，則當被告乙○○依約前往上址時，更無以
    「要死一起死」之言語來恐嚇證人天○○之必要，衡諸被告
    乙○○當時處境、動機及態度等情，堪認其所辯稱係證人天
    ○○詢以本案與其並不相關，何以要找她和解時，所轉述被
    告戊○○之話，意在表示公司完了、被告戊○○完了、被告
    乙○○也完了等語，應非虛妄，堪以採信。至證人天○○之
    所以感到害怕，係因一般人普遍對徵信社存有遊走於法律邊
    緣、黑白兩道間之印象，且本件證人天○○甫於96年11月27
    日委託一力聖公司後，97年12月12日該公司即遭警搜索，證
    人天○○更於97年1 月18日經高雄市政府警察局約詢製作調
    查筆錄，於警詢時指述遭被告戊○○等人詐欺，並因此知悉
    被告戊○○有前科紀錄，業據證人天○○結證如前，復有調
    查筆錄1 份在卷可稽（見偵卷九第8 至10頁），是衡諸常情
    ，當被告乙○○之後數次撥打證人天○○之電話時，證人天
    ○○主觀上之心理狀態，自會害怕被告乙○○因此報復，而
    對對話中任何言詞較為敏感，深恐任何言詞具有暗示惡害通
    知之含意。是以，本院衡諸上情，經審酌再三，認定被告乙
    ○○在客觀上未有如起訴書所載向證人天○○恫嚇之事實，
    在主觀上亦無恐嚇之犯意，難認有何恐嚇他人致生危害於安
    全之犯行。末以，公訴意旨認被告戊○○與被告乙○○有恐
    嚇證人天○○之犯意聯絡，惟歷觀證人天○○於偵查中、本
    院審理中前後證詞，毫無觸及有何直接受被告戊○○恐嚇之
    言語，而被告乙○○之所以為上開言語，並非基於恐嚇之犯
    意，而係受被告戊○○指示與證人天○○和解一情，已如前
    述，是更難認被告戊○○有何與被告乙○○共犯恐嚇犯行之
    事實。準此，揆諸上揭法條及判例意旨之說明，此部分應為
    被告戊○○、乙○○均無罪之諭知。
十一、被告乙○○被訴偽證部分，無罪理由：
(一)公訴意旨末以：被告乙○○自96年1 月間起，擔任一力聖徵
    信公司總經理，明知該公司日報表每日輸入電腦之金額代表
    實際收到之金額款項，且客戶匯款進來，均會請共同被告卯
    ○○確認統計後每日製作1 份日報表，交由業務經理、處長
    、被告乙○○、戊○○等各職稱之人簽名確認，且因上開資
    料牽涉發放薪水之基準，被告戊○○、乙○○一定會看，而
    公司員工Ｆ○○也會把每月之作之月報表放在被告戊○○桌
    上，由被告戊○○核對業績無誤後，始據以發放薪水，詎被
    告乙○○為脫免其與被告戊○○之罪嫌，竟於97年3 月28日
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官就被告戊○○涉嫌對被害人
    午○○詐欺、恐嚇取財150 萬元一案偵訊時，經檢察官諭知
    以證人身分接受訊問，且當庭告知因係就自己有受刑事追訴
    或處罰部分為證述，故依刑事訴訟法第181 條規定，得拒絕
    證言後，被告乙○○當庭表示不拒絕證言，並供前具結，竟
    就案情有重要關係之事項，虛偽陳述證稱：「被害人午○○
    契約從接案後到被搜索，伊與戊○○都不了解這個契約，問
    戊○○，戊○○也說不知道；事發後，曾經告知戊○○如果
    有的話，是否應該站在客戶立場把錢還給客戶云云。」企圖
    誤導該刑事案件偵查之正確結果，因認被告乙○○涉犯刑法
    第168 條之偽證罪嫌等語。
(二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。而事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，已如前述。而
    刑法第168 條規定證人依法作證時，必須對於案情有重要關
    係之事項，為虛偽之陳述，始負偽證罪之責，所謂於案情有
    重要關係之事項，係指該事項之有無，足以影響於裁判之結
    果者而言，蓋證人就此種事項為虛偽之陳述，則有使裁判陷
    於錯誤之危險，故以之為偽證罪，而科以刑罰，苟其事項之
    有無，與裁判之結果無關，僅因其陳述之虛偽，而即對之科
    刑未免失之過酷，是以上開法條加此特別構成要件，以限定
    虛偽陳述之範圍，與其他立法例對於證人虛偽陳述之結果不
    設何等區別者，其立法精神自有不同，最高法院29年度上字
    第2341號著有判例可資參照。
(三)公訴意旨認被告乙○○涉犯刑法第168 條偽證罪嫌，無非係
    以上開證人Ａ○○、Ｆ○○於偵查中之結證、證人巳○○及
    共同被告壬○○、辛○○、丁○○於96年11月之收款明細、
    一力聖公司徵信社案款收入明細表及被告乙○○於97年3 月
    28日偵查中訊問筆錄及具結文各1 份為其論罪之依據。訊據
    被告乙○○固坦承有於97年3 月28日臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第35799 號、97年度偵字第2928、58
    01、6140號偵查中，於證述前具結在卷，並為公訴意旨所載
    前揭證述之事實，然堅決否認有任何偽證之犯行，辯稱：伊
    沒有收錢，當然不知道這150 萬元，也沒有看過任何錢進來
    ，沒有親眼見到及親身經歷怎麼可能會清楚，公司錢進來會
    計都知道，也有日報表，但是伊沒有每天看，檢察官問伊瞭
    不瞭解，伊就照實回答，檢察官問伊戊○○瞭不瞭解，伊跟
    戊○○各自作各自的工作，不會去過問，而且除了很特殊的
    狀況，戊○○也不會去干涉別人承辦的個案，那天去偵查庭
    前，伊還有問戊○○到底知不知道午○○150 萬元的事情，
    戊○○跟伊說在搜索前都不知道，所以伊才回答檢察官說伊
    跟戊○○都不知道等語。辯護意旨則以：乙○○從日報表無
    法看出公司受託案件之狀況，僅就自己認知所為陳述並無虛
    偽，且是否瞭解午○○一案亦非午○○是否遭詐欺、恐嚇取
    財之重要事項等語，為其辯護。
(四)本院得心證之理由如下：
  1.被告乙○○於97年3 月28日在偵查中證述之筆錄內容，係於
    證述之前具結，以證人身分接受檢察官訊問，檢察官問以：
    「午○○的案件你到底知道嗎？150 萬元有無拿？」被告乙
    ○○答以：「接案到後來被搜索，我與戊○○都不瞭解這個
    案件，我問戊○○，他說不知道，是事發後，我曾經告知戊
    ○○說如果有的話，是否應該站在客戶的立場，把錢還給他
    們，要與犯罪的人切割」，此有上開偵查筆錄1 份附卷可稽
    （見偵卷一第213 頁）。按本件被告戊○○是否有為詐欺、
    恐嚇取財犯行，應審究者為被告戊○○在客觀上是否有施用
    詐術或以言語、行為等一切方法致生危害於他人安全，他人
    是否有將金錢交付給被告戊○○，且被告戊○○是否與他人
    有共同犯罪、分配角色分擔，由他人實施上開客觀構成要件
    ，及在主觀是否有施用詐術、施行恐嚇之犯意等足以影響裁
    判結果之事實，惟依上開偵訊筆錄，被告乙○○以證人身分
    具結後所回答之證詞係稱伊於搜索後問被告戊○○知不知道
    關於午○○的案件，被告戊○○說不知道等語，本院審酌被
    告乙○○上開證述過於籠統，未具體證稱被告戊○○有無施
    行詐術、恐嚇行為，在證明價值上不具高度證明力，況且被
    告戊○○於警搜索後，瞭不瞭解證人午○○一案，並不能據
    此認定被告戊○○有無詐欺、恐嚇罪之犯行，是被告乙○○
    上開結證，尚非前揭判例意旨所指對於案情重要事項，足以
    影響裁判結果之證詞。
  2.其次，本院細繹被告乙○○前揭證詞所稱「被告戊○○不瞭
    解」，其真意應係指因伊本身並無詐欺、恐嚇證人午○○，
    故對此案不瞭解，而公司被搜索後，有問被告戊○○，被告
    戊○○說他不知道，所以伊認知上是伊與被告戊○○都不瞭
    解。本院綜觀該次偵訊過程，被告乙○○係先以被告地位接
    受檢察官權利告知、訊問犯罪事實，此有上開筆錄訊問被告
    乙○○部分附卷可稽（見偵卷一第210 頁），之後方轉為訊
    問證人程序，然轉為訊問證人程序後，檢察官係問被告乙○
    ○：「午○○的案件你到底知道嗎？」此問題與證人係指在
    他人之訴訟案件中，陳述自己所見所聞具體事實之人此一角
    色，已有違背，導致被告乙○○於回答時究竟基於為被告角
    色，抑或證人角色接受訊問，致生混淆，對被告防禦權利之
    保障，自有瑕疵。是以，被告乙○○為上開證述之際，主觀
    上是否有對於親聞親見關於他人犯罪事項為虛偽證述之犯意
    一事，已有疑問。
  3.再者，本院認公訴意旨所舉被告乙○○有與被告戊○○等人
    對證人午○○詐欺、恐嚇取財有犯意聯絡及行為分擔之證據
    ，尚難使本院形成確信被告乙○○有違該等犯行之確信，已
    如前述，則無從認定被告乙○○知悉被告戊○○瞭解證人午
    ○○遭詐欺、恐嚇取財之案件，從而被告乙○○於偵查中所
    為上開證述，應無為虛偽陳述之主觀上犯意。綜上所述，被
    告乙○○所為上開證述在客觀上難認對於案情重要事項為虛
    偽陳述，足以影響裁判之結果，在主觀上亦難認為有何偽證
    之犯意，揆諸前揭法條及判例意旨之說明，此部分應為被告
    乙○○無罪之諭知。
肆、被告辛○○雖經臺灣彰化地方法院以95年度訴字第1957號認
    定有意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，對本
    件如事實二、三所示之同一被害人亥○○、申○○以同一手
    法詐欺取財之事實（見該判決附表二編號5 、6 所示部分）
    ，惟本件被告辛○○關於事實二、三所示被害人亥○○、申
    ○○被害部分，並非檢察官提起公訴之被告，且本件被告辛
    ○○及其他被告亦查無重行起訴、同一案件先繫屬於他院或
    業經判決確定之紀錄，是本院自得依法為判決如上所示，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、第346
條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，修正前刑法第28條，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官辰○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第十四庭  審判長法  官   莊松泉
                                  法  官   顏銀秋
                                  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官   武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│ 編    號 │  戊○○  │  乙○○  │  壬○○  │  辛○○  │  丁○○  │  庚○○  │  癸○○  │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│一、      │戊○○共同│          │          │          │          │          │癸○○共同│
│被害人嚴麗│犯詐欺取財│          │          │          │          │          │犯詐欺取財│
│珠被詐欺取│罪，累犯，│          │          │          │          │          │罪，處有期│
│財部分    │處有期徒刑│          │          │          │          │          │徒刑2 年4 │
│          │3 年6 月。│          │          │          │          │          │月。      │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│二、      │戊○○犯詐│          │          │          │          │          │          │
│被害人楊增│欺取財罪，│          │          │          │          │          │          │
│田被詐欺取│累犯，處有│          │          │          │          │          │          │
│財部分    │期徒刑10月│          │          │          │          │          │          │
│          │，減為有期│          │          │          │          │          │          │
│          │徒刑5 月。│          │          │          │          │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│三、      │戊○○犯詐│          │          │          │          │          │          │
│被害人袁秀│欺取財罪，│          │          │          │          │          │          │
│蘭被詐欺取│處有期徒刑│          │          │          │          │          │          │
│財部分    │6 月，減為│          │          │          │          │          │          │
│          │有期徒刑3 │          │          │          │          │          │          │
│          │月。      │          │          │          │          │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│四、      │戊○○共同│乙○○共同│          │辛○○共同│          │庚○○共同│          │
│1.被害人鄭│犯詐欺取財│犯詐欺取財│          │犯詐欺取財│          │犯詐欺取財│          │
│三進被詐欺│罪，處有期│罪，處有期│          │罪，處有期│          │罪，處有期│          │
│取財部分  │徒刑8 月。│徒刑8 月。│          │徒刑1 年。│          │徒刑10月。│          │
├─────┼─────┼─────┤          ├─────┤          ├─────┤          │
│2.被害人鄭│戊○○共同│乙○○共同│          │辛○○共同│          │          │          │
│三進被恐嚇│犯恐嚇取財│犯恐嚇取財│          │犯恐嚇取財│          │          │          │
│取財部分  │罪，處有期│罪，處有期│          │罪，處有期│          │          │          │
│          │徒刑10月。│徒刑10月。│          │徒刑1 年。│          │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│五、      │          │          │          │辛○○共同│丁○○共同│          │          │
│被害人蘇翠│          │          │          │犯詐欺取財│犯詐欺取財│          │          │
│瓊被詐欺取│          │          │          │罪，處有期│罪，累犯，│          │          │
│財部分    │          │          │          │徒刑4 月。│處有期徒刑│          │          │
│          │          │          │          │          │5 月。    │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│六、      │戊○○共同│          │壬○○共同│辛○○共同│丁○○共同│          │          │
│1.被害人葉│犯詐欺取財│          │犯詐欺取財│犯詐欺取財│犯詐欺取財│          │          │
│品辰被詐欺│罪，處有期│          │罪，累犯，│罪，處有期│罪，累犯，│          │          │
│取財部分  │徒刑6 月。│          │處有期徒刑│徒刑1 年。│處有期徒刑│          │          │
│          │          │          │6 月。    │          │8 月。    │          │          │
├─────┼─────┤          ├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│2.被害人葉│戊○○共同│          │壬○○共同│辛○○共同│丁○○共同│          │          │
│品辰被恐嚇│犯恐嚇取財│          │犯恐嚇取財│犯恐嚇取財│犯恐嚇取財│          │          │
│取財部分  │罪，處有期│          │罪，累犯，│罪，處有期│罪，累犯，│          │          │
│          │徒刑8 月。│          │處有期徒刑│徒刑1 年4 │處有期徒刑│          │          │
│          │          │          │1 年6 月。│月。      │1 年4 月。│          │          │
└─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
