【裁判字號】    97,審訴,5629
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2756
3 號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國93年度易字第670 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月7 日執行完畢出監。
    甲○○與王昭月、王俊仁、王泰元係朋友關係。緣內政部警
    政署保安警察第三總隊第一大隊員警於95年3 月27日上午11
    時許，前往高雄市前鎮區○○○路134 巷40弄5 號王俊仁兄
    弟之住處，實施搜索後，當場扣得具殺傷力之仿BERETTA 廠
    84 型 半自動改造手槍1 支（內含彈匣1 個、不具殺傷力之
    土造子彈1 顆）。嗣王昭月、王俊仁、王泰元因涉嫌槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    辦後，乃呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長核轉臺灣
    高雄地方法院檢察署偵辦。王俊仁為脫免上開罪責，遂請託
    甲○○出面頂替王俊仁、王泰元、王昭月，並允諾事後將代
    甲○○繳交公共危險案件罰金及戒治費用。甲○○明知前開
    扣案具殺傷力之改造手槍，並非其所有，竟意圖使王俊仁、
    王泰元、王昭月隱避犯罪刑責，並基於偽證之犯意，於96年
    8 月2 日上午，當臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於該署第
    11偵查庭，以證人身分訊問甲○○時，甲○○供前具結，就
    案情有重要關係之事項，虛偽陳述：「（檢察官問：你去年
    是否曾經拿1 把槍到王泰元的家中寄放？）有，詳細時間忘
    記了，放在2 樓儲藏室的喇叭內」等語、「（檢察官問：有
    無經過王泰元、王俊仁、王昭月之同意？）都沒有」等語、
    「（檢答官問：為何要將槍枝放在王泰元家中？）去年國曆
    年前，我去六合夜市的華山模型玩具店買的‧‧‧因為當天
    我帶在身上，王俊仁帶我去他家，他在一樓與他母親講話，
    我上去二樓，因為我對該處很熟，槍很重，所以我就順手放
    在喇叭內」等語，以此方式頂替王俊仁、王泰元、王昭月違
    反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，足生損害於司法機關偵查
    、審理犯罪之正確性。嗣經檢察官對甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例犯行提起公訴後，甲○○於本院96年度訴字第
    4162 號 審理程序中，始坦承前開偽證、頂替之犯行，且經
    審理後，甲○○經判決無罪確定。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並
    有結文及偵查筆錄在卷可參；且經本院依職權調取臺灣高等
    法院高雄分院97年度上訴字第1028號歷審案卷核閱屬實。因
    被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告偽證、頂替
    犯行，均堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪、刑法第16
    8 條之偽證罪。被告以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之偽證罪論處。又被告犯偽證罪後，於該案件裁
    判確定前，已於本案審判中自白犯罪，應依刑法第172 條之
    規定，減輕其刑（最高法院66年度第5 次刑庭庭推總會議決
    議參照）。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加而
    後減。爰審酌被告於檢察官訊問時，本應以證人身分據實陳
    述，然其卻違背證人據實陳述之義務，並頂替犯罪，不僅浪
    費司法資源，損及國家司法權之正確行使，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論段，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第164 條第2 項、第168 條、第55條、第172 條、
第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
