【裁判字號】    98,審簡,241
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「民國97年7月
    間」應更正為「民國95年7 月間」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告隱匿其已陷於無資力之事實使告訴人提供維修汽車之
    材料等財物，及提供車輛維修服務之財產上不法利益，所為
    分係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及同法條第2 項詐欺
    得利罪（聲請意旨漏未引詐欺得利罪）。其所犯前開2 罪，
    係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，論以情節較重之詐欺取財罪。爰審酌被告不思以合法
    手段獲取所需，明知已陷於無資力仍使告訴人為其修理車輛
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解、賠償告訴人之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
