【裁判字號】    97,消債清,69
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債清字第69號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳聰敏律師（財團法人法律扶助基金會高雄分會）
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構屏東縣林
    邊區漁會請求共同協商，因聲請人並無資產，僅有政府補助
    金每月新臺幣（下同）3,640 元之收入，自民國96年7 月15
    日起領取，現仍持續領取中。另自97年3 月15日至97年8 月
    15日曾領取由高雄縣政府核定所發放之特殊境遇婦女子女生
    活津貼共6 個月，每月2,540 元，因僅補助6 個月，現已未
    繼續領取。又聲請人與配偶陳輝鵬育有一女（陳姿靜，95年
    9 月14日生）、一子（陳冠宇，96年9 月16日生），96年4
    月20日離婚後子女均歸聲請人監護，因陳輝鵬未盡扶養義務
    ，子女仍有聲請人照顧，致聲請人無法就業或打零工，只得
    以卡債或陸續向他人借貸以維持生活。聲請人於協商時之債
    務總金額共1,145,276 元（包括金融機構無擔保債務395,29
    6 元以及積欠洪正晃、洪正書、洪碧橞、洪碧蓮各200,000
    元、100,000 元、300,000 元、150,000 元合計750,000 元
    ），聲請人無力負擔任何還款條件，致協商未能成立，爰向
    法院聲請清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務；債務人於法
    院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲
    請清算；債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第3
    條、第80條前段、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定
    有明文。
三、經查：本件聲請人生有一女（陳姿靜，95年9 月14日生）、
    一子（陳冠宇，96年9 月16日生，離婚後始出生），96年4
    月20日與配偶離婚時，約定均由聲請人監護，此有卷附戶籍
    謄本與離婚協議書為憑。聲請人與其子女於95、96年度均無
    任何所得，亦無財產登記資料，此有財政部高雄市國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單以及財產歸屬資料清單在卷可按
    。而聲請人積欠金融機構之債務總額為397,691 元，另積欠
    他人債務計750,000 元之情，亦有財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告及借據附卷可參。如以內政部社會司
    所公布97年度臺灣省地區每人每月之最低生活標準9,829 元
    計算聲請人個人支出及扶養子女所需費用，聲請人之收入與
    資產顯已無力負擔自己與子女之基本生活開銷，更遑論進而
    負擔清償債務之責任，堪認其於經濟上已陷於困境，應有藉
    助消費者債務清理條例所設清算程序，妥適調整其與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，以謀求經濟生活重建
    復甦之必要。此外，本件聲請人復查無消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項各款所定駁回清算聲
    請之事由存在，從而本件聲請人聲請清算為有理由，應予准
    許。
四、依消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年3月31日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
