【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第207號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  史淮文原名史文城.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬捌仟玖佰零柒元，及其中新
臺幣柒拾貳萬壹仟壹佰玖拾柒元自民國九十七年三月十八日起至
清償日止，按年息百分之四點八三計算之利息，暨自民國九十七
年四月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開立率
百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告史淮文（原名史文城）邀同被告丙○○
    為連帶保證人於民國92年6 月6 日向原告借款新台幣（下同
    ）290 萬元，借款期限自92年6 月6 日至112 年6 月6 日，
    利息自借款日起以1 個月為1 期，按期計付，第1 期至第12
    期依年息百分之3.6 固定計算，第12期起按原告定儲利率指
    數加碼年息百分之2.67以機動利率計算，並按月攤還本息。
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
    告未依約清償，經原告向本院民事執行處聲請拍賣抵押物聲
    請強制執行後，計算至97年3 月17日（利率百分之4.83）尚
    有748,907 元未獲清償。被告史淮文為借款人、被告丙○○
    為連帶保證人，就系爭借款自應連帶負清償責任。為此依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據1 紙、受信約
    定書2 紙、本院96年執字第14344 號強制執行金額計算書分
    配表1 份為證。本院依上開資料所載借款金額、清償期限、
    利息、違約金及連帶保證之約定等情事為審核結果，確與原
    告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告
    主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用8,150 元自應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
