【裁判字號】    98,交聲,532
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第532號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年2 月20
日所為處分（高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照壹拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼233-EAA 號重型機車，於民國97年9 月20
    日23時58分許，行至高雄縣岡山鎮○○○路430 號前，自行
    摔車倒地受傷，經員警委請醫護人員測得血液酒精濃度為每
    毫升248 毫克，經換算為呼氣之酒精濃度已達每公升1.24毫
    克，而舉發異議人「酒後駕車肇事，經委託抽血檢測換算酒
    精呼氣值為1.24毫克（禁駛）」，並開立高警交字第N00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單，而原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1
    項第4 款規定，於98年2 月20日以高監營裁字第裁80-N0000
    0000號裁決書裁處異議人罰緩新臺幣（下同）45,000元及1
    ,800 元 ，吊扣小型車駕駛執照12個月，施以道安講習。異
    議人接獲裁決書後，不服上開裁決處分，於法定期間內向本
    院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：異議人有酒後駕駛重型機車之違規，而
    於上揭時、地為警查獲之事實，然原處分機關卻吊扣異議人
    小型車駕駛執照，將使異議人生計產生問題，請求撤銷吊扣
    處分等語（聲明異議範圍不含裁處罰鍰45,000元及1,800 元
    及施以道安講習部分）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明定。
四、經查：
（一）異議人酒後駕駛車牌號碼233-EAA 號重型機車於97年9 月
      20 日23 時58分許，行至高雄縣岡山鎮○○○路430 號前
      ，自行摔車倒地受傷，經員警委請醫護人員測得血液酒精
      濃度為每毫升248 毫克，經換算為呼氣之酒精濃度已達每
      公升1.24毫克，移送原處分機關就酒後駕車部分之交通違
      規行為裁處罰鍰45,000元及1,800 元，吊扣小型車駕駛執
      照12個月並施以道安講習之事實，業據異議人自承在卷，
      並有高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單、原處分機關高監營裁字第裁80-N00000000號違反
      道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽，是異議人酒後
      酒精濃度超過規定標準，仍於上開時、地駕駛重型機車之
      違規行為，堪以認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
      及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
      時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後
      業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
      ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊
      法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之
      該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所
      駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
      ，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照。
（三）本件異議人係駕駛重型機車違規，依現行道路交通管理處
      罰條例第68條規定，僅得吊扣其重型機車駕駛執照，並不
      得吊扣駕駛人所持有各級車類之駕駛執照，亦即於為吊扣
      駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛
      該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道
      路之權利。從而，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所
      駕車類（即重型機車）之駕駛執照，不得率爾吊扣異議人
      現尚有效之其他各級駕駛執照（即小型車駕駛執照），原
      處分機關未審酌現行之法律規定，逕予裁處吊扣其小型車
      駕駛執照12個月，尚有未洽。是異議人本件異議為有理由
      ，應由本院將原處分關於吊扣小型車駕駛執照12個月部分
      之處分撤銷。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
