【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第301號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣韋業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬捌仟壹佰肆拾捌元，及
自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五點三
三計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零肆佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告臺灣韋業有限公司於民國96年6 月29日邀被
    告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）400 萬元（下稱系爭借款），雙方簽立借據及授信約定書
    ，約定借款期間自96年3 月30日起至99年3 月30日止，按月
    平均攤還本息，借款利率則依原告公告之基準利率加年利率
    1.05% 機動計息，其中一期未還即視為全部到期，逾期在6
    個月以內者，按約定計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，
    按約定計息利率20 %計算違約金。詎被告僅繳款至97年11月
    30日，自97年12月1 日起即未再繳納本息（斯時之基準利率
    為年息4.28% ，加計年利率1.05% 後，應適用之計息利率為
    年息5.33%） ，迄今仍餘欠如訴之聲明所示本金、利息及違
    約金尚未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用核定外，如判決主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足參。
五、原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、帳戶
    查詢明細表、基本放款利率資料表、公司變更登記表及戶籍
    謄本在卷為憑（見本院卷第4 頁、第6 至11頁、第12頁、第
    13頁、第24頁、第27至28頁），經核原告主張與前開證據相
    符，應屬可採。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    規定，視同自認，原告前開主張應認真實。又被告乙○○、
    丙○○為系爭借款之連帶保證人，並於借據之連帶保證人欄
    簽章，觀諸借據記載至明（見本院卷第5 頁），揆諸前引規
    定及說明，被告自應就系爭借款對原告負全部給付之責。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費20
    ,404 元 ，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
