【裁判字號】    98,訴,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，於民國98年3 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告曾對被告提起詐欺之刑事告訴，兩造於臺灣
    臺中地方法院檢察署偵查中以新臺幣（下同）600,000 元達
    成和解，約定被告應自96年6 月20日起至102 年5 月20日止
    ，於每月20日，各給付原告10,000元，被告並簽發面額各為
    10,000元之本票60張交付原告收執，詎被告僅給付50,000元
    ，自96年11月20日起即未依約付款，尚欠原告550,000 元，
    兩造當時雖未約定1 期未履行視為全部到期，惟被告避不見
    面，有不履行之可能，故就到期部分請求被告給付，未到期
    部分預為請求等語。為此，爰依和解契約之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：被告應給付原告550,000 元。
二、被告則以：伊並無於96年6 月份與原告成立口頭和解契約，
    也並無答應原告要自96年6 月起至102 年5 月止，按月給付
    原告1 萬元。伊於台中地檢署96年偵字8371號詐欺案開第二
    次偵查庭時，開完庭後，原告的先生在地檢署等伊並拿60張
    本票叫伊要寫，伊是因為他們人多所以才寫，並不是真的要
    給原告錢。96年1 月21日此份和解書確實為兩造所親簽，但
    是簽和解書時並無談到金錢賠償事宜等語，資為抗辯。並聲
    明：原告 之訴駁回。
三、兩造爭執之點：
（一）兩造有無於96年6月份口頭成立和解契約？
（二）原告請求被告給付55萬元，是否有理由？
四、本院判斷如下：
（一）兩造有無於96年6月份口頭成立和解契約？
  １、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。而主張法律關係存
      在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，
      負舉證之責任，最高法院48年臺上字第887 號著有判例可
      資參照。本件原告請求被告給付和解金，依前揭說明，其
      自應就兩造間存有給付和解金之和解契約一事，負舉證之
      責。
  ２、本件兩造雖就96年1 月21日和解書為兩造親簽之事實均不
      爭執，惟依上開和解書內容觀之，均未提及金錢賠償事宜
      ，從而此份和解書自無從作為原告請求被告給付和解金之
      依據。再者原告主張兩造曾於96年6 月份有口頭成立和解
      契約，約定被告應自96年6 月起至102 年5 月止，按月給
      付原告1 萬元，惟為被告所否認，原告自應先就兩造間有
      成立上開和解契約之合意，且約定上開金錢給付內容之行
      為等節負證明之責。惟本件兩造間就此未曾訂立書面契約
      ，為原告所自承，且原告亦未能舉證證明兩造間確有成立
      上開和解契約之合意之事實。另被告雖亦不爭執曾簽發面
      額各為10,000元之本票60張交付原告收執，然否認開立本
      票係為和解之用，衡酌被告開立本票原因或有多端，亦無
      從據此即遽認定係為兩造間和解契約所開立，參以原告始
      終未能提出與被告間之和解書面契約或其他證明資料等。
      此外，原告就其與被告間存有和解契約一節，並無其他舉
      證，揆諸前揭說明，即難認兩造間存有約定被告應自96年
      6 月20日起至102 年5 月20日止，於每月20日，各給付原
      告10,000元之和解契約關係，而負有給付和解金額之義務
      。
（二）原告請求被告給付55萬元，是否有理由？
      本院既已認定兩造間並未存有約定被告應自96年6 月20日
      起至102 年5 月20日止，於每月20日，各給付原告10,000
      元之和解契約關係，則原告自無從請求被告給付和解金。
五、綜上所述，原告主張其與被告間成立和解契約，約定被告應
    自96年6 月20日起至102 年5 月20日止，於每月20日，各給
    付原告10,000元等語，並未舉證以實其說，而難採信。被告
    抗辯兩造間並無上開和解契約關係，其對原告不負有給付和
    解金責任，應屬可信。從而，原告依和解契約法律關係，請
    求被告給付550,000 元，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，故不再一一論述，
    並予敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                   民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    2    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
