【裁判字號】    98,審交易,158
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第1627號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年11月
    25日晚間11時許，駕駛車牌號碼1486-NZ 號自用小客車，沿
    高雄市新興區○○○路由西往東方向行經該路段480 號前，
    本應注意駕駛車輛應依標線行駛，不得跨越雙黃線行駛，而
    依當時天候晴，夜間有照明，道路為柏油路面，並清楚劃有
    分向限制之雙黃實線，用以分隔對向車道，雙向禁止超車，
    路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，詎疏於注意及此，跨越雙黃線行駛，侵入對向車道迴
    轉，適林志樺駕駛牌號碼XIE- 659號重型機車 (林志樺涉犯
    公共危險罪嫌部分，業經本署檢察官聲請簡易判決處刑) ，
    沿七賢一路之對向車道由東往西方向駛來，見狀閃避不及，
    2 車遂發生碰撞，致林志樺受有右手橈骨骨折等傷害，因認
    被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人即被害人林志樺
    之妻甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
