【裁判字號】    98,審簡,1296
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34999
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○前因犯竊盜、施
    用毒品及詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑，嗣經減刑
    確定，甫於民國97年5 月15日縮刑期滿執行完畢」更正為「
    乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6246號判決、
    94年度易字第2129號判決、95年度簡上字第1011號判決，分
    別判處有期徒刑5 月、1 年、6 月確定，又因詐欺案件，經
    本院以95年度易字第1286號判決，判處有期徒刑6 月確定，
    另因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第474 號判決，判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣
    上開案件經本院以96年度聲減字第2388號裁定予以減刑，並
    分別定應執行刑為有期徒刑10月15日、10月，於97年5 月15
    日執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取
    他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件經論罪
    科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第34999號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○前因犯竊盜、施用毒品及詐欺等案件，經法院分別判
    處有期徒刑，嗣經減刑確定，甫於民國97年5月15日縮刑期
    滿執行完畢。詎其不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年10月7日中午12時40分許，在高雄市○鎮區○○街65號「
    中山高爾夫球場」內，徒手竊取丙○○所有之HTCTYTNI牌行
    動電話1支（手機序號：00000000000000號），得手後旋即
    離去，並將行動電話以新台幣3,000元代價，出售與不知情
    之呂春燕，嗣經丙○○報請警方處理，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○
    、呂春燕於警詢中指述之情節相符，此外，復有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份及照片6張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前經法院判處有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                                檢察官  甲○○
                                檢察官  錢義達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                書記官  黃采文
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
