【裁判字號】    95,訴,2346
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7319號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因其女婿丁○○（另簽分偵辦）
    所寄賣洋酒有異味與告訴人甲○○有財務糾紛，竟基於犯意
    聯絡，於民國95年3 月1 日21時30分許，夥同丁○○及其他
    2 名姓名年籍不詳之成年男子，向告訴人甲○○陳稱欲商討
    解決之前寄賣洋酒事，並與告訴人甲○○相約在高雄縣鳳山
    市○○路○ 段208 號酒莊洋行見面後，被告即與丁○○及該
    2 名不詳姓名之男子依約抵達該地，與告訴人甲○○商討該
    洋酒解決事宜，商討中被告因與告訴人甲○○發生口角，心
    生不滿，竟基於殺人之概括犯意聯絡，即從右上衣袖口抽出
    預藏疑似剪刀乙把，手握刀柄，朝告訴人甲○○之左耳刺1
    刀，旋被告於丁○○衝向前要毆打告訴人甲○○，告訴人丙
    ○○上前欲拉住丁○○時，又持同1 把刀轉朝告訴人丙○○
    身體刺去，因告訴人丙○○閃開，而刺中左側丁○○，旋被
    告又轉身持同1 把刀朝告訴人戊○○之肚子刺1 刀後，再朝
    告訴人甲○○之肚子、背部亂刺，後因告訴人戊○○上前奮
    力將被告壓制地上，及又有1 名之不詳姓名男子跑進來持疑
    似剪刀刺告訴人戊○○1 刀，告訴人戊○○起身跑至屋外，
    被告乙○○始罷休逃離現場。告訴人戊○○因此受有腹部穿
    刺傷併腸穿孔、疑似氣胸及血胸之傷害。告訴人甲○○因此
    受有腹部穿刺傷併胃穿孔、右背部穿刺傷併腎臟撕裂傷、左
    側血胸、左側臂部切割傷等傷害。嗣經附近店家將告訴人甲
    ○○、戊○○送醫急救，2 人始免於難。因認被告涉犯刑法
    第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告乙○○業於98年2 月26日
    死亡，有死亡證明書1 紙在卷可稽（本院卷(二)第185 頁），
    並經本院查詢內政部戶役政系統被告個人資料屬實，有被告
    個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1 紙附卷
    為憑（本院卷(二)第182 、186 頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
