【裁判字號】    97,審簡,7633
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名尤俐琄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31093 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將所有之帳戶存摺簿、提款卡及密碼等物，交付予詐欺集
    團之不詳年籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，分別向被害人丙○○、乙○○等人施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開橋頭
    郵局帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告雖以一幫助
    行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一
    次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法
    院96年度台非字第245 號判決）。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人損失重大，且求償上極為困難，犯後且否認犯行
    ，實有不該，惟於本院審理中已分別與被害人丙○○、乙○
    ○達成和解，賠償被害人等所受損失，有和解筆錄2 份在卷
    可查，足認已有悔意，並慮及犯罪之手段、被害人受害之程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31093號
     被      告  甲○○（原名尤俐琄）
                         女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○路通山巷5弄19
                           號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
     647號判決判處有期徒刑3月確定（後經減刑為應執行有期徒
     刑1月15日），於民國96年12月28日易科罰金執行完畢。甲
     ○○預見國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳
     戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝
     ，而提供自己之金融帳戶、存摺簿、提款卡、印章及密碼予
     陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯
     罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物
     或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集
     團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
     犯罪之不確定故意，於97年7月7日至同年月25日間之不詳時
     間，在不詳地點，將其向橋頭郵局所申請開立帳戶（局號
     0000000帳號0000000，戶名尤俐琄）之存款帳戶存摺簿、提
     款卡及密碼，均提供予姓名年籍不詳之詐欺集團份子使用。
     該詐欺集團於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼後
     ，即基於意圖為自己不法所有之犯意：?於97年7月25日15
     時許，撥打電話予丙○○，佯稱為東森購物台服務人員，及
     丙○○之前訂購商品時重複刷卡，須至自動櫃員機進行查詢
     動作云云，致丙○○陷於錯誤，於同日19時18分許匯款2957
     元、及於同日19時19分許匯款2081元至甲○○上開帳戶內。
     ?於97年7月25日18時24分許，撥打電話予乙○○，佯稱為
     DHC美妝專櫃客服人員，及業務員簽收單據錯誤，須至自動
     櫃員機進行查詢有無遭多扣金額云云，致乙○○陷於錯誤，
     於同日19時28分許匯款3456元、同日19時29分許匯款899元
     至甲○○上開帳戶。該詐騙集團成員隨即於同日將上開款項
     提領一空。丙○○、乙○○隨即發現受騙。
 二、案經丙○○、乙○○告訴及高雄縣政府警察局岡山分局報告
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊郵局帳戶及兆豐銀
     行帳戶之存摺、提款卡均於97年7月間放在機車置物箱內，
     在台北縣樹林市遺失云云。惟查：
 （一）被告甲○○有至橋頭郵局申請辦理上開帳戶，而告訴人丙
       ○○、乙○○各遭詐騙集團謊稱購物時辦理扣款作業有誤
       云云，受騙依指示匯款至被告上開帳戶，隨即遭提領一空
       等情，業據告訴人丙○○、乙○○於警詢指訴明確，並有
       被告上開帳戶之開戶申請書、帳戶往來明細表、被害人之
       匯款單共4紙在卷可稽，足見告訴人指訴被詐騙匯款至被
       告上開帳戶乙情，核屬事實，前開被告帳戶確已遭該不詳
       之詐騙集團用以作為詐騙告訴人匯入款項所得之匯款帳戶
       甚明。
 （二）被告雖辯稱其係至台北遊玩3天，想要順便找工作，所以
       才隨身攜帶郵局及銀行之存摺與提款卡云云，惟被告既自
       承當時無工作亦尚未經任何公司錄取，況且若為供公司匯
       入薪資，則僅須提供帳戶號碼，豈有隨身攜帶存摺及提款
       卡之必要?再參以被告自承在台北縣樹林市時即發現郵局
       及銀行之存摺與提款卡均遺失，其竟未報警，亦未向郵局
       及銀行辦理掛失，顯與一般人在帳戶遺失後，為防帳戶遭
       盜用並維護個人金融信用起見，會採取報警及掛失之常情
       有違，是被告辯稱遺失云云，實無足採信。
 （三）提款卡之密碼乃由帳戶所有人自行設定，他人實無從知悉
       該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人應
       無輕易即能使用上開帳戶作為匯提款工具之可能。另自實
       施詐騙集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩飾犯罪
       所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，當知社會
       上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺失
       ，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做
       為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機
       構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無
       法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款。在
       此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向他
       人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可
       能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從
       事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只
       能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯罪
       之目的，無異於為他人作嫁衣。此等損人不利己之舉，又
       豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡言之，
       從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人不
       會於約定期限內去報警或掛失止付，以確定渠等能自由使
       用該帳戶提款、轉帳，則渠等應不至於以該帳戶從事於財
       產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告上開帳戶後，該筆
       匯款已全數遭領取完畢，更足見該詐騙之不法集團，於向
       被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止
       付。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發
       生之可能。故被告辯稱其帳戶遭竊遺失云云，顯有重大悖
       情之處，殊不足採，其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及
       密碼提供予不法犯罪集團使用乙節，已足認定。
 （四）再按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
       帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身份證、印章即可
       辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會
       生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人
       之帳戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為
       與財產有關之犯罪工具。被告乃心智健全之成年人，對此
       當無不知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，應足認
       被告顯然知悉該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆
       資金後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
       有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人
       頭帳戶詐欺取財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯
       罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為
       披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。足
       見被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
 （五）綜上所述，被告前揭所辯各節，要係事後卸責之詞，不能
       採信。被告罪嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項詐欺取
     財罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註
     紀錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告提供
     自己存摺予他人幫助犯詐欺罪，所為係詐欺罪構成要件以外
     之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定按正犯之
     刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月     4    日
                               檢  察  官  洪瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
