【裁判字號】    97,審消債更,2795
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2795號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出95年與全體金融機構債
    權人達成協商合意之協議書及還款計畫書、依無擔保還款計
    畫之還款證明文件、97年薪資證明、連隆商行、連順商行、
    連鑫商行及金鑫商行營業稅申報資料、戶籍謄本、勞健保投
    保資料、支出房租及必要費用之證明、有不能清償或不能清
    償之虞等證明文件到院，經本院於民國97年11月5 日裁定命
    聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請要件，該裁定
    於97年11月11日寄存送達予聲請人，於97年11月21日發生送
    達效力，並經本院通知聲請人儘速至五福派出所領取寄存送
    達之裁定，聲請人迄今均未補正，有送達證書及電話記錄在
    卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定
    命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
