【裁判字號】    97,婚,1163
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  大陸地區
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年7 月18日
    在大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚後被告應
    來台與原告同居生活。嗣被告於95年12月29日來台與原告同
    居，詎被告竟於97年4 月22日無故離家，並於同年8 月23日
    離台，迄今被告仍未返台與原告同居，原告亦無法與被告聯
    繫，是被告拒不履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，且系爭婚姻已有名無實，亦無維持必要，原告
    爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定，請求法院
    擇一判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為大陸地區人民之事實，有原告之戶籍
    謄本1 份附卷可參（本院卷第5 頁），則依上開法條之規定
    ，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地
    區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造於大陸地區結婚之公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書各1 份為證，並有內政
    部入出國及移民署97年12月4 日移署資處雲字第0971076932
    0 號函文暨所附大陸地區人民入出台灣地區申請書、保證書
    及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而依上揭被告
    之入出國日期證明書所載，被告確於97年8 月23日出境後，
    即無入境台灣之紀錄，且證人何幸容於本院證稱：伊是原告
    妹妹。兩造是透過仲介介紹在大陸認識結婚，當時是原告與
    伊母親至大陸辦理結婚的。被告來台後對伊母親態度不好，
    也不願與原告生小孩，還一直跟原告要錢，兩造相處不佳。
    後來被告在97年4 月22日離家後就沒有回家了，之後就沒有
    再與我們聯絡等語屬實（本院卷第30、31頁），而被告經合
    法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，
    本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告
    於95年12月29日來台與原告同居，嗣被告於97年4 月22日無
    故離家，並於同年8 月23日離台，迄今被告仍未返台與原告
    同居，原告亦無法與被告聯繫等情，應堪採信。
七、依上所述，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居生活，嗣
    被告於95年12月29日來台與原告同居，惟兩造相處狀況並不
    佳，且被告於97年4 月22日無故離家，並於同年8 月23日離
    台，迄今仍未返台與原告同居，兩造未同居生活已近1 年，
    而夫妻感情因長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且以
    被告至今仍未返台與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀
    ，足認兩造均無維持系爭婚姻之意願，而雙方維持婚姻關係
    之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於原告同一處境，均
    將喪失維持婚姻之意願，亦難期有復合之可能，是堪認兩造
    間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸
    責於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請求
    判決離婚，為有理由，應予准許。
八、本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，則
    原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即無
    再予審究之必要，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
