【裁判字號】    98,審聲,457
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第863號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點壹零
貳公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2
    條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，
    故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第7293號不起訴處分確定等節，
    有不起訴處分書1 紙存於上開偵查卷內可參。至前開案件所
    扣白色粉末1 包經送鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分（
    驗後淨重0.102 公克），有高雄市立凱旋醫院97年9 月19日
    高市凱醫驗字第8269號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    參，足認上開扣案白粉，確係第一級毒品海洛因，而屬違禁
    物無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。另
    本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明
四、至扣案注射針筒1 支，並非專供施用第一級毒品之器具，又
    聲請人既未將上開針筒送請鑑定，該等物品是否確留存有第
    一級毒品反應，自無從判斷；聲請人亦未提出其他足認前開
    物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據，而得
    宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
