【裁判字號】    98,審聲,1215
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，先後經本院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人前因犯毒品危害防制條例等3 罪，先後經本院
    判決確定如附表所示，且於如附表所示日期分別確定等情，
    有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，而堪認定。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
