【裁判字號】    98,審簡,1369
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告所竊得之車號YAL-621 號
    重型機車為「吳清安所有」及補充該車價值為「約新台幣1
    萬5,000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。扣案之
    鑰匙1 支，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1543號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路164巷1弄5號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月31日晚上9
    時許，在高雄市○○區○○街28號前，持自備鑰匙1支竊取
    甲○○所有車牌號碼YAL-621號之重型機車，以供己為代步
    交通工具使用。嗣於98年12月31日晚上11時50分許，乙○○
    飲酒後（經測得呼氣之酒精濃度為每公升0.19毫克，另行為
    不起訴處分））騎乘竊得之贓車行經高雄市三民區○○○路
    463號前，因行車不慎自行撞上安全島摔車，經員警據報後
    到場處理，始查獲上情，並當場扣得其所有之上開鑰匙1支
    。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有被害人親立之贓物認
    領保管單乙紙及扣案之鑰匙1支在卷可稽，是被告罪嫌，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。至扣案之
    鑰匙1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據其供承在
    卷，併請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
