【裁判字號】    98,重訴,70
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度重訴字第70號
原      告  高雄縣茄萣鄉農會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        1號
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國八十七年十二月
十七日起至清償日止，按年息百分之八點八五計算之利息，並自
民國八十八年一月十七日起至清償止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零肆佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決
二、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人陳林阿秀於86年9
    月17日邀同被告乙○○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下
    同）6,000,000 元，約定借款期限自86年10月17日起至88年
    9 月7 日止，按月攤還利息，借款期限屆至如數清償借款，
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息
    則按原告基本放款利率加碼年息0.25% 計算，機動調整之（
    本件違約當時之基本放款利率為8.6%，加0.25 %，為8.85%
    ）。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎陳林阿秀自
    87 年12 月17起即未按期還款，迄今仍有本金6,000,000 元
    及如主文所示之遲延利息與違約金未獲清償，而陳林阿秀業
    已於96年4 月2 日死亡，且其之法定繼承人即被告2 人未於
    法定期間內為限定或拋棄繼承，依法應承受陳林阿秀財產上
    一切權利義務，而對陳林阿秀積欠之上開本金、遲延利息與
    違約金負清償之責，爰依消費借貸及繼承之法律關係，請求
    被告負連帶清償之責等語，並聲明求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告甲○○略以：伊現有經濟能力有限，希望原告
    同意給與寬限期等語置辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按繼承人自繼
    承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民
    法第1148條、第1153條亦分別定有明文。
五、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之授信約定書
    、擔保放款借據、利率異動表、本院家事庭函、繼承系統表
    等件為證，並經本院依職權調取96年度繼字第1168號拋棄繼
    承案卷核閱屬實，且為被告甲○○所不爭執，而被告乙○○
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主
    張為真實。至被告雖以前揭情詞置辯，惟此乃係兩造事後就
    本件借款清償事宜之協商過程，要難因此即減免其清償責任
    ，是被告上開所辯，自不足採。從而，原告本於消費借貸及
    繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費60,400元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
