【裁判字號】    97,司聲,843
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第843號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第一○八三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院97年度裁全字第1558號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣24,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1083
    號提存事件提存在案。上開事件業因執行法院核發收取命令
    並經聲請人收取完畢而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知於98年2 月26日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度存字第
    1083號提存書、本院97年度司聲字第862 號通知、97年度裁
    全聲字第167 號民事裁定及台灣士林地方法院97年度執字第
    20952 號執行命令為證，嗣經本院依職權調取本院97年度存
    字第1083號、97年度司聲字第862 號、台灣士林地方法院97
    年度執字第20952 號執行卷審核結果屬實，且相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
