【裁判字號】    98,審聲,1237
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等六罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，又附表編號1 至4 所示之罪，另
    經本院以96年聲減字第5751號裁定減刑及定應執行刑為有期
    徒刑1 年3 月，有判決書4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
