【裁判字號】    97,婚,1115
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1115號
原      告  乙○○
                        之2
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國95
    年2 月14日在大陸地區結婚，婚後兩造共同居住於高雄縣仁
    武鄉○○○路398 巷8 號9 樓之2 ，詎被告竟於95年11月17
    日出境返回大陸迄今，去電聯繫毫不理睬，現已行方不明，
    音訊全無，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，顯無
    共同生活維持婚姻之意願。為此，爰依民法第1052條第1 項
    5 款惡意遺棄及同條第2 項難以維持婚姻之重大事由規定，
    訴請法院擇一判准離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於95年2 月14日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件及兩造結婚公證書暨認
    證書為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被
    告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先
    敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚公證
    書暨認證證明、大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請書及
    被告入出國日期證明書各1 份為證；自被告入出國日期證明
    書上所載，查悉被告多次入出境之記錄，最後一次係於95年
    6 月28日入境台灣地區，嗣於95年11月17日出境後，迄今均
    未再有入境台灣地區之紀錄，有內政部入出國移民署97年10
    月27日移署服高市娟字第0970010232號函覆資料在卷可稽，
    參以證人戴妙妃即原告阿姨到庭證稱：原告曾告訴我說被告
    是大陸重慶人，結婚有在高雄餐廳請客，宴請一些親戚朋友
    有，伊亦有參加，婚後兩造住在仁武八卦村那裡，伊大姊就
    是原告媽媽因為工作關係住台中豐原，原告則是住在高雄，
    據我所知兩造婚後感情很好，一起開設泡沫紅茶店，伊還有
    去幫忙，伊知道被告回大陸之後就聯絡不上，一直到現在都
    沒消息等語（97年12月29日言詞辯論筆錄），亦核與原告之
    主張相符。綜上所述，是原告主張婚後被告雖曾來台與原告
    同住，惟自95年11月15日被告返回大陸地區後，竟未再與原
    告聯繫，兩造分居迄今已逾2 年之事實，核與前開證據資料
    相符，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告雖曾來台與原告
    同住，惟最後一次係於95年11月17日返回大陸地區，迄今未
    再來台，兩造分居迄今已逾2 年，夫妻間感情業已因分居而
    日趨淡薄；而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經本院合法
    通知亦未能以書狀或到庭陳述，益徵兩造主觀上亦應皆無維
    持婚姻之意願，堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在
    ，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，
    應予准許。至於原告另依同條第1 條第5 款，以惡意遺棄為
    由擇一訴請判准兩造離婚部分，業已於本院審理時當庭表明
    僅依該法第1052條第2 項請求判准兩造離婚，則此部分即毋
    庸審酌，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
