【裁判字號】    98,交聲,614
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第614號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站98年2 月23日所為之處分（原處分：旗監違字第裁
85-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    17日14時35分許，駕駛車牌號碼E8-1956 號自用小客車，停
    放在國道三號北上172.2 公里處之身心障礙專用停車位內，
    經警拍照逕行舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第10款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1200元等語。等語。
二、聲明異議意旨略以：雖然異議人與其哥哥並非身心障礙者，
    但是當天係開車載哥哥，異議人之哥哥剛出車禍不久，行動
    不方便，而停車位距離廁所廁所比較近，所以才停那邊，因
    此原處分有所違誤，應予撤銷等語。
三、按公共停車場應保留百分之二比例做為身心障礙者專用停車
    位，車位未滿50個之公共停車場，至少應保留1 個身心障礙
    者專用停車位。非領有專用停車位識別證明之身心障礙者或
    其家屬，不得違規佔用。前項身心障礙者專用停車位之設置
    地點、空間規劃、使用方式、識別證明之核發及違規佔用之
    罰則等由中央主管機關會同交通、營建等相關單位定之；使
    用身心障礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應
    將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車
    車首，以供查核檢驗，身心障礙者保護法笫48條及身心障礙
    者專用停車位設置管理辦法笫9 條笫1 項分別定有明文。又
    按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600 元
    以上1200元以下罰鍰：…（十）、於身心障礙專用停車位違
    規停車，道路交通管理處罰條例笫56條笫1 項笫10款定有明
    文。經查：異議人於98年1 月17日14時35分許，駕駛車牌號
    碼E8-1956 號自用小客車，停放在國道三號北上172.2 公里
    處之身心障礙專用停車位內，經警拍照逕行舉發，原處分機
    關亦依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，
    裁處異議人罰鍰1200元等情，為異議人自承在卷，並有原處
    分裁決書、違規相片附卷可稽，實堪認定。又異議人或異議
    人哥哥並非身心障礙者或其家屬，也未領有專用停車位識別
    證明，此為異議人所自承，自不得將自用小客車停放在身心
    障礙專用停車位，從而，異議人確有如舉發違反道路交通管
    理事件通知單所載之違規事實，應可認定。故原處分機關據
    以援引上開規定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰，
    並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
