【裁判字號】    98,審交易,88
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16688 號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月22日上午，騎乘車牌號碼615-BJG 號
    重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路慢車道由南往北方向行
    駛，嗣於同日上午9 時48分許，行經高雄市前鎮區○○○路
    與五甲三路口以北100 公尺處時，適葉婉亭騎乘車牌號碼BM
    C-713 號重型機車，沿中山四路慢車道同向行駛在前，甲○
    ○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；且在設有快慢車道分隔線之慢車道，行
    車時速不得超過40公里；汽車超車時，應於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，而當時天候晴朗，日間自然光線、視
    距良好，柏油路面乾燥、無障礙及其他缺陷；又依其智識、
    能力，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未保
    持安全之超車距離，貿然以時度50至60公里之速度，自左前
    方超越葉婉亭所騎乘之機車，致其右手臂擦撞葉婉亭所騎乘
    機車之左側後照鏡，葉婉亭因而人車倒地，並摔至外側快車
    道，適陳溪泉（另經檢察官為不起訴處分確定）駕駛車牌號
    碼120-JC號半聯結車，沿外側快車道同向行駛而至，陳溪泉
    見狀閃煞不及，該半聯結車右前車輪遂輾過葉婉亭，葉婉亭
    乃當場死亡。甲○○於肇事後犯罪未發覺前，主動向處理車
    禍員警坦承肇事，並接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並
    經證人陳溪泉於警詢及偵查中證陳明確；復有有道路交通事
    故調查報告表、現場圖及現場照片在卷可參。是此部分之事
    實，堪以認定。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得
    超過40公里；汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，道路交通安全規則第93條第1 項第1 款、第101
    條第1 項第5 款、第94條第3 項分別定有明文。又上開規定
    係一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告既領有駕駛
    執照，自應知之甚詳。且依被告之智識、能力，復無不能注
    意之情事，詎被告竟疏未注意前開規定，在未保持安全之超
    車距離下，即貿然以時度50至60公里之速度超車，致被害人
    葉婉亭受擦撞後，摔至外側快車道，遭陳溪泉所駕駛之半聯
    結車輾斃，其駕駛行為有過失至為明確。另被害人葉婉亭確
    因本件車禍而死亡等情，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官督同法醫師相驗明確，並製有相驗屍體證明書、驗斷書及
    勘驗筆錄在卷可憑。是被告未盡前開注意義務與被害人死亡
    間，顯有相當因果關係。況本件經送高雄市政府交通局車輛
    行車事故鑑定委員會、覆議鑑定委員會鑑定，鑑定結果亦均
    認被告有過失之事實，有該鑑定意見書可參。從而，被告過
    失致死犯行，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理車禍員
    警坦承肇事，並接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附相驗卷可參（詳相驗卷第13頁）
    ，堪認符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告未遵守交通規則，致發生車禍，造成被害
    人葉婉亭死亡，且犯後仍未與被害人家屬達成和解，行為實
    有可議之處，惟念其犯後坦承罪行，及被告應負肇事責任等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結、依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
