【裁判字號】    98,司促,4467
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4467號
債  權  人  甲○○
債  務  人  金成工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人金成工程有限公司應向債權人給付(一)新台幣壹萬元，
    及自民國九十七年八月一日起，(二)新台幣壹萬元，及自民國
    九十七年九月一日起，(三)新台幣壹萬元，及自民國九十七年
    十月一日起，(四)新台幣壹萬元，及自民國九十七年十一月一
    日起，(五)新台幣壹萬元，及自民國九十七年十二月一日起，
    (六)新台幣壹萬元，及自民國九十八年一月一日起，(七)新台幣
    壹萬元，及自民國九十八年二月一日起，(八)新台幣壹萬元，
    及自民國九十八年二月一日起均至清償日止，均按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件聲請，因債
    權人未釋明對債務人乙○○請求之原因事實，及請求其與債
    務人金成工程有限公司負連帶責任之依據，經本院於民國98
    年2 月4 日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁
    定已於民國98年2 月10日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，迄今仍未據補正，該部分聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人金成工程有限公司未於第一項期間內提出異議，本
    命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
