【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第177號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林淑雅
被      告  丙○○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告連帶給付原告新臺幣參佰貳拾參萬柒仟陸佰柒拾壹元，及自
民國九十三年三月六日起至清償日止，按年息百分之八點二四五
計算之利息，並自民國九十三年三月六日起至清償止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬參仟零柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息部分，
    原係請求按年息8.6%計算，嗣於民國98年2 月10日具狀變更
    請求為按年息8.245%計算之利息，因屬減縮應受判決事項之
    聲明，依上開之規定，自應准許之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所
    列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人施吉生於87年11月
    10日向伊借款新台幣（下同）527 萬元，約定借款期限自87
    年11月10日起至107 年11月10日止，按月攤還本息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原
    告基本放款利率加碼0.36% 計算，機動調整之（本件違約當
    時之基本放款利率為7.885%，加0.36% ，為8.245%）。如逾
    期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以
    上者，按上開利率20% 計付違約金。詎施吉生自91年12月10
    起即未按期還款，經原告聲請強制執行而部分受償，迄今仍
    有本金3,237,671 元及如主文所示之遲延利息與違約金未獲
    清償，而施吉生業已於95年4 月16日死亡，且其之法定繼承
    人即被告4 人均未於法定期間內為限定或拋棄繼承，依法應
    承受施吉生財產上一切權利義務，而對施吉生積欠之上開本
    金、遲延利息與違約金負連帶清償之責，爰依消費借貸及繼
    承之法律關係，提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按繼承人自繼
    承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；民
    法第11 48 條、第1153條亦分別定有明文。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、利率變動表、臺灣屏東地方法院92年度執字第17980 號
    強制執行金額計算書分配表、本院家事庭函、繼承系統表、
    戶籍謄本等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前
    揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於消
    費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費33,076元自應由被
    告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
