【裁判字號】    98,審簡,1446
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA及甲基安非
他命成分之錠劑壹拾顆（驗後合計淨重貳點玖貳公克）暨其包裝
袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪，被告以一行為同時持有2 種第二級毒品，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。又被告有上述之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其持有毒品之數
    量、期間與犯罪所生之危害程度、犯罪之動機、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案之含有第二級毒品MDMA及甲
    基安非他命成分之錠劑共10顆，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成
    分（驗後合計淨重2.92公克），有該醫院檢驗報告1 紙在卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18 條 第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；另該毒品之包裝袋，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第102號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○路306巷2
                           1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院以93年度訴字第
    161號判處有期徒刑2年6月確定，於民國94年12月30日縮短
    刑期假釋並付保護管束，於95年6月1日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知搖頭丸（即
    MDMA）、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於97年12月5日凌晨1時許，在臺南市○○路「啦
    賽」PUB門口，向真實姓名年籍不詳綽號「阿哲」之成年男
    子，以新臺幣2萬2000元之代價，購入含有第二級毒品MDMA
    及甲基安非他命成分之暗紅色錠劑10顆，無故而持有之。嗣
    於97年12月12日凌晨3時40分許，在高雄市新興區○○○路
    153號前，因形跡可疑而為警盤查，經徵得其同意搜索，在
    其使用之車牌號碼ZS-1022號自小客車駕駛座左前方置物箱
    內，當場扣得上開暗紅色錠劑10顆（毛重3.2公克），始查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（編號9801-8
    6）、高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    收據、自願性同意搜索筆錄各1份及蒐證照片7張在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又扣案之含有第二級毒品MDMA及甲基安
    非他命成分之錠劑10顆（毛重3.2公克），請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、至移送意旨另認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，無非以查扣被告持有第二級毒品之事
    實茲為論據，惟查，被告雖於警詢及偵訊時均自承有於97年
    12 月5日凌晨2時許，在其位於臺南縣歸仁鄉○○村○○路
    306巷21號之住處，施用第二級毒品MDMA云云，然其於上開
    時地為警查獲時，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命及搖頭丸陰性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙在卷可稽，可見被告自白之內容與事實不符，
    不足採信。另被告坦承有施用第三級毒品愷他命在卷，且上
    開採尿送驗結果呈愷他命及去甲基愷他命陽性反應無訛，而
    被告於上開時地為警查獲時，當場亦扣得白色粉末19小包（
    毛重40.4公克），經送鑑定，確係第三級毒品愷他命屬實，
    有高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告（編號：9801-87）各1紙附卷可按
    ，然毒品危害防制條例並無明文處罰施用及持有第三級毒品
    之行為，故此部分不構成犯罪。此外，復查無其他積極證據
    足證被告有何施用第二級毒品之犯行，惟此施用毒品部分，
    與前揭持有第二級毒品犯行部分有吸收關係，為法律上一行
    為，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
