【裁判字號】    98,司拍,311
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第311號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳永洲於民國96年5 月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）10,800,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    96年5 月7 日起至民國136 年5 月6 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國97年7 月16日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人陳永洲於(一)民國96年5 月8 日邀同案外人黃子盈為
    保證人向聲請人借用9,000,000 元(二)民國97年1 月30日與案
    外人黃子盈、陳慶隆向聲請人借用2,000,000 元，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還
    本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎案外人陳永洲自民國(一)97年11月9 日(二)97年7
    月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據、本票影本各1 件為證。
四、本院於民國98年2 月26日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人丙○○具狀表示於受讓不動產後，除首
    期稍有延遲外，嗣後貸款均立即補齊，且係聲請人惡意隱瞞
    案外人陳永洲之另筆借款，本院就此復於民國98年3 月16日
    通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示案
    外人陳永洲之借款本金到期全未清償，此有聲請人民國98年
    3月23日陳報狀附卷可稽，經核案外人陳永洲既有未依約按
    時繳款之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准
    許。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
