【裁判字號】    98,審訴,802
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第582 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第15
    50號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以92年度毒聲字第2228號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年4 月12日執行完畢釋放。詎不知警惕，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月25日20時
    51分至20時57分採尿時回溯48小時內之某時（不含公權力拘
    束時間），先後在高雄市旗津區○○○路713 巷8 弄12號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；以
    將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    97年12月14日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局鼓
    山分局查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照表各1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑7 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑9 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此
    ，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件
    有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執
    行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
