【裁判字號】    98,審訴,986
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第96號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零貳零公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第11
    28號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本
    以93年度毒聲字第2320號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年7 月14日執行完畢釋放。又因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第1829號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年11月
    28日執行完畢出監。詎不知警惕，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年12月14日18時許，在高雄市前鎮區○○○路134 巷40弄10
    號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年12月15日18時30分許，在高雄市○○區○○路與民
    主橫路口，為警盤查時，甲○○主動交付剛購入、未及施用
    之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.020 公克
    ），並於警方未發覺之前，主動坦承施用海洛因犯行，而願
    接受裁判，且經採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、尿液採證代
    碼對照表（編號：L 專-97706）、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告（轉碼編號：A000 00000號）各1 紙、扣案
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.020 公克）、高雄市政
    府警察局保安警察大隊特勤中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據各1 份、查獲第一級毒品海洛因照片1 張、
    高雄市立凱旋醫院98年1 月5 日濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    檢驗字號：高市凱醫驗字第9061號）1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1829
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年11月28日執行完畢出
    監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告
    於97年12月15日18時30分許，在高雄市○○區○○路與民主
    橫路口，為警盤查後，於警方未發覺之前，主動坦承施用海
    洛因犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先
    加而後減。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之
    刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.02
    0 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以析離，應
    視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
