【裁判字號】    97,審簡,6384
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵字第24803 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，變造之「張維訓」
普通小型車駕駛執照上黏貼之甲○○照片壹張沒收。又共同犯行
使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，在收據上偽造之「張維訓」署押壹枚沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
變造之「張維訓」普通小型車駕駛執照上黏貼之甲○○照片壹張
、在收據上偽造之「張維訓」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行刪除「意圖為
    自己不法之所有，」、第4 行至第5 行補充為「並基於詐欺
    取財、行使變造特種文書、行使偽造私文書之犯意聯絡」、
    第14行「江淑真」更正為「江淑貞」、倒數第12行補充為「
    於96年3 月底至同年4 月初間之某日，撥打該行動電話門號
    …」；犯罪證據欄（二）第2 行「桃園地檢署97年度偵字第
    16270 號」更正為「桃園地檢署97年度偵字第4440號」，並
    補充「臺灣高等法院97年度上訴字第878 號判決1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告偽造私文書
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「阿旺」、「呂經理」、「
    阿德」、「小陳」、「李主任」、「阿亮」之成年男子及其
    所屬之犯罪集團成員，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，竟不循正當途徑獲取經濟來源，而加
    入犯罪集團訛騙被害人，惡性重大，並因此致被害人乙○○
    遭詐騙新臺幣55,000元，惟念其犯後坦白承認犯行，並考量
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另本案
    被告之犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易
    科罰金之折算標準。至被告在收據上偽造「張維訓」之署押
    1 枚，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。變造之「張維訓
    」普通小型車駕駛執照上黏貼之被告照片1 張，因係被告所
    有供其行使變造特種文書所用之物，亦應依刑法第38條第1
    項第2 款諭知沒收。另變造之「張維訓」普通小型車駕駛執
    照1 張，原屬張維訓所有之物；偽造「張維訓」名義之收據
    1 紙，則因交付予被害人乙○○，而非屬被告所有之物，自
    均不得宣告沒收。又檢察官雖聲請宣告沒收乙○○之署押，
    惟被告並未偽造乙○○之署押，自無庸宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第212 條、第339 條第1 項、第219 條、第38條第1 項2 款
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
