【裁判字號】    97,司聲,906
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第906號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
                        47號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六二一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬參仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第10164 號裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新台幣（下同）63,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第6213號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張其本案訴訟已全部勝訴，應供擔保原因已全部
    消滅，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院鳳山
    簡易庭96年度鳳簡字第1696號宣示判決筆錄及確定證明書為
    證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，本件聲請人假扣
    押金額為186,799 元，而本案判決勝訴金額為163,377 元及
    自96年7 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息。則計算上開債權本金加計自96年7 月1 日起至聲
    請人聲請返還本件擔保金之日即97年12月1 日止之利息，相
    對人應給付聲請人之金額，顯已超過假扣押之金額。故本件
    擔保金所擔保相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超
    過假扣押執行金額而無從發生，依前揭判例意旨及說明，應
    可認已符合供擔保原因消滅之要件。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
