【裁判字號】    98,交聲,715
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第715號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於民國96年7 月30日所為處分（原處分案號：高市府交裁字第裁
32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年12
    月22日晚間10時10分許，飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車牌號碼XVB-555 號重型機車，在高雄市
    ○○路與飛機路口，經警攔檢測得呼器酒精濃度為0.29MG／
    L ，超過標準值，而製單舉發，復經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定對異議人裁處新臺
    幣（下同）22,500元之罰緩、吊扣駕駛執照12個月並施以道
    安講習之處分。惟異議人以已經繳交罰鍰，機車仍被拍賣，
    又要吊扣駕照，對家庭經濟影響甚大為由，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別
    訂有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定
    之期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已
    無從補正，自應依法駁回其異議。另行政機關依行政程序法
    而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事
    訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效之
    規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效
    ，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文
    書之日起生效，附此敘明（臺灣高雄高等行政法院94年度訴
    字第720 號裁定見解同上）。
三、經查：
    本件異議人甲○○於95年12月22日晚間10時10分許，飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車牌號碼XVB-
    555 號重型機車，在高雄市○○路與飛機路口，經警攔檢測
    得呼器酒精濃度為0.29MG／L ，超過標準值，而製單舉發，
    復經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款之規定對異議人裁處22,500元之罰緩、吊扣駕駛執照12個
    月並施以道安講習之處分等情，有高雄市政府警察局95年12
    月22日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、高雄市政府交通局96年7 月30日高市府交裁字第
    裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷
    可考。且該裁決作成後，經以郵寄方式送達，於96年8 月8
    日送達異議人住所（該住所自異議人92年8 月28日遷入後，
    並無遷出），且寄存於高雄36支郵局乙情，有高雄市政府交
    通局交通事件裁決中心送達證書1 紙附卷可稽。準此，依行
    政程序法第74條第2 項之規定，本件裁決書應自96年8 月8
    日發生合法送達之效力，異議人如不服裁決，自應於送達發
    生效力之翌日起20日內提出異議，且異議人係居住於高雄市
    前鎮區，向本院聲明異議並無扣除在途期間之問題，惟異議
    人竟遲至98年3 月17日始繕寫異議狀，98年3 月19日始具狀
    向高雄市政府交通局提起聲明異議，此觀之異議人聲明異議
    狀、高雄市政府交通局對違反道路交通管理事件不服裁決聲
    明異議案移送書即明，顯已逾上開20日之法定異議期間。其
    異議既不合上開法定程式，且無從補正，本院自應依法駁回
    其異議，其實體上異議事由即無庸審究，併予敘明。
四、依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
