【裁判字號】    98,消債更,322
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第322號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文；又按債務人不能清償
    債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序
    ，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    台幣（下同）1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣
    告破產前，得向法院聲請更生；債務人與金融機構協商成立
    者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項及第
    151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡或現金卡契約，
    對金融機構負有債務，無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    台幣1,200 萬元，因有不能清償債務情事，前於民國95年間
    提出債權人清冊，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，以書面向最大債權金融機構中國信
    託商業銀行（下稱中國信託銀行）請求共同協商債務清償方
    案，雖經協商成立，聲請人應月付15,755元。惟聲請人每月
    薪資收入扣除生活必要費用及房屋貸款後，已不足履行原協
    商條件，迫不得已於95年12月間毀諾，聲請人因不可歸責於
    己之事由，致履行協商清償計畫顯有重大困難，且顯不能清
    償債務，又未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，已於95年依中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與中國信託銀行成
    立協商，約定自95年7 月起，分180 期，利率5.88％，每月
    以15,755元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全
    部清償為止等情，有協議書、無擔保債務還款計畫在卷可稽
    （本院卷第95至97頁）。聲請人因另對其他金融機構負有有
    擔保之債務未於95年間一併協商，故於消費者債務清理條例
    施行後，另以書面向最大債權銀行中國信託銀行請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，經中國信託銀行以曾
    參與銀行公會協商機制成立為由退件而協商不成立，亦有前
    置協商退件通知函在卷可按（本院卷第8 頁）。
  (二)聲請人自陳自96年8 月起至97年10月止任職於芬園鄉農會，
    每月薪資所得22,000元，名下有房屋1 棟、土地1 筆，此有
    聲請人收入切結書及國稅局財產歸屬資料在卷足憑（本院卷
    第26、106 頁）。聲請人現有坐落高雄縣鳳山市○○段380-
    22地號土地，及其上同段2041建號暨門牌號碼高雄縣鳳山市
    ○○路○段588 巷14號房屋，有土地及建物登記謄本各1 份
    在卷可按（本院卷第116 至117 頁）。而上開房地（含增建
    部分）經本院96年度執字第63456 號執行事件鑑價結果，價
    值約690 萬元，有本院民事執行處通知在卷可查（本院卷第
    46頁）。聲請人現有資產既約有690 萬元之價值，而聲請人
    現積欠中國信託銀行等債權人計4,805,343 元之債務（含有
    擔保債務3,598,001 元），聲請人之資產顯大於負債。況且
    ，住宅雖屬個人生活所需，然不以自有為必要，抗告人資產
    已大於負債，如容認其繼續保有資產而聲請更生減少債務，
    又豈符事理之平。聲請人每月固定收入雖僅有22,000元，然
    其資產仍大於負債，堪認聲請人應無不能清償債務之情事。
  (三)綜上所述，本件聲請人聲請更生，既不符合消債條例第3條
    所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，
    自應駁回其更生之聲請。
四、爰依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
