【裁判字號】    98,審簡,1378
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於偵查中辯稱：伊有強迫症，因無法控制才犯
    下本件本件犯行云云。惟刑法上所謂精神耗弱，係指行為時
    之精神，對於外界事務務之判斷力，較之普通人之平均程度
    顯然減退者而言。又犯罪行為人精神是否耗弱，固屬醫學上
    精神病科之專門學問，非有專門精神病醫學研究之人，予以
    診察鑑定，不易判斷。但精神耗弱，仍屬於行為有責性之判
    斷範圍，其認定應由法院依職權為之，不得視為一種單純之
    醫學或心理學上概念，進而以此概念代替法院之判斷，故雖
    經醫學專家鑑定行為人之精神狀態，提供某種概念，亦不過
    作為法院判斷之資料而已，法院非不得綜合全部調查所得資
    料以判斷行為人於行為時有無精神耗弱之情事，並非必須有
    待於精神病科之醫學鑑定，始得據為裁判之基礎，最高法院
    85年度台上字第6071號判決闡釋明確。本院審酌被告固患有
    「強迫症、情緒障礙」等疾病，有長庚紀念醫院診斷證明書
    在卷可查，然參以被告經查獲後，於警詢中供述「我於98年
    2 月15日15時許我至岡山鎮○○○路36號NET 服飾店內，要
    買衣服因為我的強迫症發作（檢附長庚醫院診斷證明書），
    我就拿1 件衣服至更衣室，利用我的鑰匙破壞防盜片，將衣
    服放進我所提黑色手提包內，為店長發現報警處理。」等語
    ，嗣於檢察官內勤偵查時亦供陳：「用鑰匙破壞防盜晶片，
    我將衣服放在包包裡面。」等語，足見其於警詢及偵查中均
    能完整陳述行竊時動機及竊取之方式，且所陳述之內容均相
    同，顯然被告為本件竊盜犯行時，對自己所為犯罪事實之認
    知，要與一般常人無異，是被告犯罪時其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，並未有何顯著降低之情事至明，故被
    告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，委不足採，其犯行明確，
    應予依法論科。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利
    益，率爾竊取他人之物品，實屬不該，且其前因竊盜案件，
    甫經本院於民國98年2 月24日以97年度簡上字第665 號判處
    拘役55日，有該判決1 份在卷可查，其為本件犯行之時，應
    明知該案仍在審理中而尚未宣判，本應更加注意自身之行為
    ，詎其竟仍不知警惕，再犯本件與該案情節類似之竊取衣物
    案件，足見其全然不知反省，及被告之動機、手段、目等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5749號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○街2巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    5980號判處有期徒刑3月確定，並於民國96年1月2日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年2月15日16時40分許，在高雄縣岡山鎮○○○路36號「
    NET服飾店」更衣室內，趁店長乙○○不注意時，以鑰匙敲
    開防盜片，竊取店內衣物1件（價值約新台幣690元），並將
    其藏放於隨身手提包內，得手後據為己有，欲離開前揭店內
    時，為乙○○發覺有異並前往阻止，報警處理後，始知上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢與偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物領據1紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
