【裁判字號】    98,審易,611
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第252 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○、乙○○為鄰居，雙方因故而有
    宿怨，於民國97年12月21日6 時5 分許，雙方在被告乙○○
    位於高雄市○○區○○路73巷18號住家前，復因細故而產生
    口角，竟進而各基於普通傷害之犯意，被告甲○○先持竹棍
    打被告乙○○，被告乙○○也以徒手毆打被告甲○○，過程
    中，被告乙○○奪取被告甲○○所持竹棍，並以該竹棍毆打
    被告甲○○，因而致被告甲○○受有臉擦傷及挫傷、兩肘擦
    傷、兩前臂挫傷、兩膝挫傷與左手食指挫傷等傷害，致被告
    乙○○受有臉挫傷（2X1 公分）及擦傷（0.5X0.5 公分）、
    左上臂挫傷（4X1 公分）、右前臂挫傷（3X1 公分）等傷害
    。嗣經雙方報警處理，始知上情，因認被告2 人所為係犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
