【裁判字號】    98,審簡,239
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17667 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行至第18行關
    於「於93年9 月1 日14時54分許，撥打電話予甲○○並恐嚇
    稱：其兒子陳○○因擔任友人借款之保證人，遭地下錢莊綁
    架，須匯款始能放人云雲，致甲○○心生畏懼，而依上開犯
    罪集團成員指示，至位於花蓮市之美崙郵局等地，先匯款新
    臺幣（下同）8 萬元入上開丙○○所有博愛分行帳戶內，再
    匯款19萬8000元（報告書誤載為30萬元）入前揭乙○○所有
    大眾銀行帳戶」之記載更正為「於93年9 月1 日14時10分許
    ，撥打電話予甲○○，並佯稱：其兒子陳俊良因擔任友人借
    款之保證人，遭地下錢莊綁架，須匯款始能放人云云，致甲
    ○○不疑有他而陷於錯誤，而依上開犯罪集團成員指示，至
    位於花蓮市之美崙郵局等地，先匯款新臺幣（下同）8 萬元
    至丙○○上開大眾銀行帳戶內，再分8 次匯款19萬8,000 元
    （報告書誤載為30萬元）至乙○○上開台新銀行帳戶內」；
    證據並所犯法條欄一、第1 行關於「幫助恐嚇取財」之記載
    更正為「幫助詐欺取財」、第2 行關於「大眾銀行」之記載
    更正為「台新銀行」、第6 行及第12行關於「恐嚇」之記載
    均更正為「詐騙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○、丙○○二人行為後，刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分
    之第2 條、第30條、第33條第5 款、第41條、第47條，均業
    已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法
    定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第
    33 條 第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之
    罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非
    屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第
    1 條之1 規定，併予敘明。
(二)另修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，是本次刑法修正時，就刑
    法第30條幫助犯規定，僅作文字上之修正，並無有利、不利
    之情形，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。
(三)又修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
    修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法關於是
    否構成累犯，乃以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，
    則新法施行後，累犯範圍既已有所減縮，當屬科刑規範事項
    之變更，經比較後，修正後之規定較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項但書規定，應適用裁判時即修正後之規定論處。
(四)綜上所述，本件就罰金刑之最低刑度及是否構成累犯部分，
    經綜合比較後，本院認應適用裁判時法予以論處。
三、查被告乙○○、丙○○二人分別將其所有之如附件聲請書所
    示之金融機構帳戶存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，均係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，
    是核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，均減輕其刑。又被告乙○○前因違反肅清煙毒條
    例等2 罪，經本院以86年度訴字第3702號判決各判處有期徒
    刑3 年3 月、4 月，應執行有期徒刑3 年5 月，經提起上訴
    後，復經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第516 號判
    決就其中1 罪予以撤銷改判有期徒刑3 年3 月，其餘則予以
    駁回，並定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定，於89年10月
    9 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於90年9 月10日
    假釋期滿未經撤銷，而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    後刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告乙○○、丙○○二人任意將自己之金融機構帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且各自造成被害人甲○○受有新臺幣（下同）19萬8 千元
    、8 萬元之損害，兼衡被告二人犯後猶飾詞否認犯行，未見
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又修正前刑法
    第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元
    300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟修正後刑法第41條第1 項前段則為：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而
    比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較
    有利於被告二人，故均應依刑法第2 條第1 項前段，適用行
    為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，
    自96年7 月16日起生效，本件正犯犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是均依上開減刑條例規
    定減其二分之一之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
