【裁判字號】    98,審簡,1352
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    扣案之鑰匙1 支，為被告供本件犯罪所用之物，且據被告明
    確供述為其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4855號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街358巷1號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月7日上午10時
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路335號旁，利用其所有之
    鑰匙1支，竊取乙○○所有之OKN-215號重型機車1部，得手
    後供自己騎用。嗣甲○○騎乘上開機車，於98年2月9日13時
    35 分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與台88號公路橋下時，
    為警發覺其騎乘贓車而攔檢查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢之指訴相符，並有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    贓物認領保管單各1紙、照片2張在卷為憑，被告罪嫌堪以認
    定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。扣案鑰匙1支，為被告所有，且係供犯本罪所用之物，
    請依刑法第38條第1項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
