【裁判字號】    98,審簡,756
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林秀娟.
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3278
0 號），嗣經被告等自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之
    犯意，自民國97年10月28日起，逕以實際由其所經營、址設
    高雄市○○區○○街76號「明龍商行」作為公眾得出入之賭
    博場所，以供聚集不特定賭客前往下注與其對賭，渠等簽賭
    方式乃係以香港地區每週二、四、六所開出六合彩號碼作為
    投注標的，並依賭客投注方式與賠率大小而設有「二星（即
    每注選擇2 組號碼）」、「三星（即每注選擇3 組號碼」及
    「四星（即每注選擇4 組號碼」之分，由賭客前往上址以每
    注現金新台幣（以下同）8 元下注，自行擇定號碼後即由乙
    ○○出具簽單作為憑證，事後並按期核對開獎號碼，如賭客
    所簽注號碼確與上述六合彩號碼各有2 碼、3 碼或4 碼相符
    者，即由乙○○分別支付賭金570 元、5700元及70000 元，
    若輸則由乙○○取得全數賭金而藉此牟利。其間適有賭客甲
    ○○於97年11月1 日某時許前往上址向乙○○下注簽賭2880
    元，嗣於同年月3 日19時30分許，甲○○前往上址與乙○○
    因賭金糾紛而發生爭執，遂為警據報前往現場處理，進而查
    悉上情，另扣得甲○○所持簽單1 紙。
二、前揭事實，業據被告乙○○、甲○○各於警詢及偵查中均坦
    認上情不諱，且同案被告彼此間所述亦互核相符，足徵渠2
    人自白確與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被
    告乙○○、甲○○前揭犯行俱堪認定，均應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第266 條在公眾得出入之場
    所賭博罪及同法第268 條前段意圖營利聚眾賭博罪；至被告
    甲○○則係犯同法第266 條在公眾得出入之場所賭博罪。又
    被告乙○○所實施各次意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入場
    所賭博財物之犯行，要屬基於單一賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之舉動，乃係一行為而觸犯上開2 罪名，應成立想
    像競合犯而從一重依意圖營利聚眾賭博罪處斷。次按，刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95
    年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照），
    故被告乙○○主觀上乃係基於同一聚眾賭博之意思決定，接
    連多次接受賭客下注而聚眾賭博，是其該等行為客觀上具有
    反覆延續實施之特性，應屬集合犯而論以一罪即為已足。再
    者，被告甲○○所犯賭博罪最重本刑為1 千元以下罰金（經
    修正後提高為新台幣30000 元以下），是縱令其先前曾因施
    用毒品案件經法院判決有罪確定、且於96年3 月6 日縮刑期
    滿執行完畢，依法仍不得逕論以累犯，故公訴意旨指稱被告
    甲○○應成立累犯並須加重其刑云云，容有誤認，應予指明
    。爰分別審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、手段
    ，及渠等所為乃助長投機風氣、有害社會秩序，並兼衡渠等
    犯罪情節尚輕、所得利益亦屬非鉅；另被告乙○○先前曾因
    涉犯賭博罪經法院判決有罪在案，雖未構成累犯，亦足見其
    法治觀念薄弱，復參以渠2 人犯罪後均知坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。此外，扣案簽單1 張既據被告乙
    ○○堅詞否認由其所簽發，此外亦無積極事證足認該紙簽單
    果係被告2 人供實施前揭賭博犯罪所用之物，本院遂認猶未
    可逕予諭知沒收為當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項、第268 條前段、第55條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
