【裁判字號】    98,審簡,1402
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除證據補充「報案三聯單、高雄縣政府警察局鳳山分局
    文山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪
    者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能
    輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人
    難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，毫無悔意，惡性非輕，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，並
    斟酌被告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。檢察官之求刑，經本院審酌前開事項後
    ，認尚嫌過重，附此敘明。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33619號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路58號4樓
                        居臺中縣龍井鄉○○路3號之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，仍以基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國97年4月8日某時，在不詳處所，將其妹吳宜芳向國
    泰世華商業銀行高雄分行所申辦帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、印章及密碼，以不詳代價，交付給某姓名年
    籍不詳之成年人，該人於取得上開帳戶後，即將之轉交所屬
    之詐騙集團使用。而由詐欺集團成員基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意聯絡，於97年4月9日19時許，佯以東森得
    易購股份有限公司（即東森購物台）員工身分致電乙○○，
    詐稱乙○○購物後以刷卡方式付款，因作業疏失遭到重複扣
    款，要求其依照指示辦理，致乙○○陷於錯誤，於同日20時
    29分許，在金融機構設置之自動櫃員機聽從指示操作，匯款
    新台幣（下同）9889元進入吳宜芳之前開帳戶內，而受有損
    害。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊商借妹妹吳宜芳之
    國泰世華商業銀行帳戶，是為了進行薪資轉帳之用，於97年
    4月8日時發現遺失云云。經查，被害人乙○○遭詐欺集團詐
    騙，以致匯款9889元進入吳宜芳國泰世華商業銀行高雄分行
    帳戶之事，業有被害人警詢時之指述及郵局自動櫃員機交易
    明細單、吳宜芳國泰世華商業銀行印鑑卡、存摺存款交易明
    細查詢表各乙份在卷可資佐證。雖被告辯稱：伊怕忘記密碼
    ，所以才將密碼寫下，與存摺、提款卡一起放置云云，然偵
    訊時被告尚能流利說出自己之國民身分證統一編號共10碼，
    何以僅僅 6碼之帳戶密碼卻怕忘記，況且，被告在庭時仍能
    記得帳戶密碼，依其年齡及所受教育，記憶10位數號碼尚且
    游刃有餘，實無抄錄密碼之必要。縱使被告確實有將密碼抄
    錄，也不致跟存摺、提款卡一併放置，復一同攜帶外出，對
    此，被告難以自圓其說。再者，雇主以薪資轉帳方式給付薪
    資，大都是匯入受僱人本人之帳戶，鮮有可能匯至他人之帳
    戶。甚且，帳戶遺失者，不必然能夠流入詐欺集團手中，而
    且，詐欺集團之所以高價收購帳戶，無非係為求身分不致曝
    光，或匯入款項不被帳戶所有人私吞，故來路不明之帳戶，
    諒皆不敢貿然使用，詐欺集團若非從被告處直接收購帳戶，
    又怎能安心使用。是被告所辯，殊不足採，其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，復請按正犯之刑減輕之。另請審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，致無辜民眾受害，並使詐騙集團得以遂行其犯
    行，更造成犯罪偵查上之困難，幕後犯罪人因而得以逍遙法
    外，致使此類犯罪層出不窮，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，犯罪惡性非輕等情，量處被告有期徒刑 3月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
