【裁判字號】    98,審聲,809
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（97年度聲沒字第897 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零陸玖公克、
零點零柒陸公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5394
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2 包（驗
    後淨重分別為0.069 公克、0.076 公克）均係違禁物，此有
    高雄市立凱旋醫院97年7 月7 日高市凱醫驗字第7468號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本案查扣之白色粉
    末2 包（驗後淨重分別為0.069 公克、0.076 公克）確均含
    有第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，又裝放海洛因之包裝袋因與毒
    品無從析離，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收銷
    毀之。是本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十九庭    法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
