【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第337號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  郡展冷凍空調有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬肆仟壹佰貳拾參元，及
自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之九點
三五八計算之利息，並自民國九十七年十二月十二日起至清償止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新幣臺壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告郡展冷凍空調有限公司（下稱郡展公司
    ）邀同被告丙○○、乙○○及丁○○○為連帶保證人，於民
    國96年6 月7 日向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定
    借款期限自96年6 月11日起至99年6 月11日止，分36期，按
    月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，利息則依原告訪款基準利率加年率4.193%按月計付
    ，機動調整之（本件違約時之原告基準利率為5.165%，加計
    4.193%，為9.358%），倘逾期清償，並自逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告郡展公司自97年11月11日起即未曾
    依約繳款，尚積欠本金1,124,123 元及如主文第1 項所示之
    利息、違約金未為清償，而被告丙○○、乙○○及丁○○○
    為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約、客
    戶往來科目查詢、利率變動表等件為證，而被告於相當時期
    受合法通知，亦未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真
    實。本件被告郡展公司既為系爭借款之借款人，被告丙○○
    、乙○○及丁○○○為系爭借款之連帶保證人，則原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費12,187元，自應由
    被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
