【裁判字號】    97,消債更,1786
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1786號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構臺灣中小
    企業銀行申請前置協商然未成立，聲請人所負債務總計新臺
    幣（下同）1,660,000 元，聲請人家境貧寒，需扶養祖母及
    父母，已無力清償債務，又聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依消費者債務清理條例規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第15
    1 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間
    之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人
    於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，
    並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，
    行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，
    對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單所示，聲請人於95、96年度之所得總和分別有726,113
    元、762,488 元，平均每月約為60,509元、63,541元，而依
    聲請人於97年1 月至11月間之薪資明細所示，每月應發薪資
    平均約有56,384元，扣除所得稅及相關費用後實領仍約有53
    ,730 元 ，倘若以此53,730元之數額扣除行政院主計處所頒
    訂97年每月最低生活費高雄市為10,991元以及聲請人所陳報
    每月扶養祖母、父親、母親之開銷各2,000 元、4,000 元、
    6,000 元後，尚餘約30,000元可資運用。而依97年7 月7 日
    聲請人申請前置協商時期之財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告所示，聲請人之債務總額為1,661,311 元，
    如分180 期攤還，每月為1 期，則每月僅需攤還9,000 餘元
    ，對照前開聲請人每月可資運用處理債務之金額而言，聲請
    人於前置協商時之洽談空間應頗為寬廣，應無藉由更生程序
    調整其與債權人之間權利義務關係之必要。然聲請人於97年
    7 月間向最大債權金融機構臺灣中小企業銀行申請前置協商
    時，協商意願低落，拒未提供財產所得及報稅等相關資料正
    本，且拒不恰請連帶保證人簽訂相關契據，致協商未成立等
    情，有臺灣中小企業銀行南二區債權管理作業中心97年9 月
    30日函覆相關資料在卷可參。由此觀之，聲請人在聲請更生
    前之前置協商過程中，似未充分展現誠意以確實與債權人進
    行協商，僅就形式上提出申請未果後即逕向本院聲請更生，
    此舉無異將消費者債務清理條例所規範之前置協商程序予以
    架空，有違誠信原則，與法之本旨有所不符，為使聲請人能
    明確落實消費者債務清理條例所規範之前置協商程序，其向
    本院聲請更生，應不予准許。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
