【裁判字號】    98,審易,702
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97年度
偵字第34686 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前為夫妻關係（
    已於民國79年2 月10日離婚），然離婚後時有糾紛。被告平
    日因行動不便，由其兒子委由友人林擎棟照料日常起居，友
    人鍾曜全、潘文豪則偶而前往被告高雄縣大寮鄉○○路53號
    居所探望。於97年9 月18日某時，林擎棟、鍾曜全、潘文豪
    一同前往探望被告，被告訴說遭告訴人騙錢，請林擎棟、鍾
    曜全、潘文豪為其報仇，3 人允諾後，被告即先於97年9 月
    22 日 不詳時間撥打電話予少年林擎棟、鍾曜全、潘文豪（
    該3人 於案發時均未滿18歲，所涉毀棄損壞罪部分，另行簽
    分偵辦）3 人，與該3 人基於毀棄損壞之犯意聯絡、行為分
    擔，由被告先將車大鎖、安全帽置放於為該3 人叫妥之計程
    車上，並提供告訴人攤位住址，林擎棟、鍾曜全、潘文豪則
    於該日晚上6 時許，共乘該部計程車前往高雄縣鳳山市○○
    路旁告訴人攤位，分持上開工具，砸毀告訴人攤位。翌日（
    97年9 月23日）晚上9 時許，被告與鍾曜全、潘文豪再承上
    開毀棄損壞接續犯意聯絡、行為分擔，共乘1 部計程車，由
    被告引導至告訴人高雄縣鳳山市○○街2 巷14號住處，鍾曜
    全、潘文豪則下車推倒ZOB-325 號、TXN-305 號輕型機車，
    並持隨手撿拾之木棍砸毀告訴人管領停放於屋前之8855-FB
    號自小客車（登記名義人為黃南）、ZOB-325 號（登記名義
    人為陳思萍）、TXN-305 （登記名義人為告訴人）號輕型機
    車，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第357 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依
    上開刑法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    於本院調查中具狀撤回本案告訴，有刑事聲請狀及和解書各
    1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
