【裁判字號】    98,審訴,269
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第5278號
                                    98年度審訴字第269 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第5278號、98年度審訴字第269 號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字
第8054號、第8333號、第9637號），由本院合併審理，並經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於
中華民國98年3 月31日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以88年度毒聲字第588 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於88年12月30日觀察、勒戒執行完畢
    ，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵緝字第2063號為不起訴處分確定
    。又於87年及89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪
    、恐嚇、偽造文書等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以
    89年度上更一字第380 號、以89年度上訴字第1589號、以89
    年度上易字第1595號、本院以89年度訴字第589 號，各判處
    有期徒刑1 年2 月、1 年、5 月、5 月確定，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑2 年8 月；又於89年及90年間，因竊盜及施
    用毒品等案件，經本院以89年度易字第2671號、89年度訴字
    第1706號、91年度訴字第852 號，各判處有期徒刑2 年、1
    年、1 年10月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑4 年8 月，並
    與前開有期徒刑2 年8 月部分，接續執行，於96年6 月4日
    縮短刑期假釋出獄，並於97年4 月12日假釋期滿未經撤銷而
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒
    品之犯意，於下列時、地，施用第一級毒品海洛因，經警查
    獲：
  (一)97年6 月24日某時許，在其位於高雄市○○區○○路177 巷
    13號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海
    洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，而於97
    年6 月25日早上7 時15分許，在其前揭住處，經警持搜索票
    查獲，並徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)97年10月2 日某時許，在其前揭住處，以前述同一方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月5 日晚間10時20分
    許，在高雄市新興區○○○路與復興路口，因交通違規為警
    盤查，經徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
