【裁判字號】    98,補,460
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選任主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第460號
聲  請  人  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            馬惠美律師
上列聲請人與相對人南部科學工業園區管理局間聲請選定主任仲
裁人事件，聲請人未繳納裁判費，依仲裁法第52條、非訟事件法
第14條規定，應徵聲請費用新臺幣（下同）1,000 元。茲依非訟
事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   民事第二庭 法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
