【裁判字號】    98,交簡上,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭民國97年11月21
日97年度審交簡字第2654號所為第一審簡易判決（原聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵續字第255 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定進行簡式審判程序，又本件卷內之物證、書證等證據
    ，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞
    法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。被告於肇事後，留在事故現
    場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員
    警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表及高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表各1 份附卷可佐（見96年度他字卷
    第9297號卷第16頁、原審卷第23頁），認被告已符合刑法自
    首之要件，爰依刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，量處拘役
    40日，並諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1
    日，其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，除
    補充證據即被告於本院審理時之自白（見本院簡上卷第29、
    43、50頁），以及告訴人丁○○所寫書面及和解書各1 紙暨
    被告母親黃素月戶籍謄本1 份外（見本院簡上卷第35、36、
    56頁），其餘均引用附件原審判決（含檢察官聲請簡易判決
    處刑書）記載事實、證據及理由。
三、被告原以第一審判決認事用法有誤而提起上訴，嗣於本院審
    判期日為認罪之供述，並請求給予緩刑之宣告。經核第一審
    簡易判決認事用法及量刑均無不當，業如前述，是被告之上
    訴為無理由，應予駁回。另查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本
    院簡上卷第13頁），茲念其因一時疏忽而使告訴人受傷，致
    罹刑章，再參以本件被告於本院審理時已與告訴人達成和解
    約明賠償金額為4 萬元，並於98年2 月4 日全數給付完畢之
    情，業據被告供明在卷（見本院簡上卷第50頁），並有被告
    提出之告訴人丁○○所寫書面及和解書各1 紙附卷可按（見
    本院簡上卷第35、36頁），又依被告提出之告訴人繕寫書面
    所載略以：就本件過失傷害案件，業經雙方和解，告訴人不
    再訴究相關民刑事之責任，並請體諒被告無心之過、現無工
    作所得、家有高齡8 旬老母亟需照護等情，請求從輕量刑給
    予被告緩刑等語（見本院簡上卷第35頁），堪認告訴人確已
    有諒解並不予追究之意，此有被告所提上開告訴人所寫書面
    及其母黃素月戶籍謄本各1 份附卷可考（見本院簡上卷第35
    、56頁），本院綜合前開情形，認被告經此偵查、審判程序
    ，理當知所警惕更加注意交通安全，並應能藉此教訓養成正
    確道路使用習慣，認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。另參酌本件係屬過失犯罪性質
    及本案犯罪情節，以不另附加緩刑之條件為宜，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條、第273 條之1 ，刑法第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  林秀敏
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院刑事簡易判決97年度交簡字第2654號判
      決及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵續字第255
      號聲請簡易判決處刑書各乙件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
