【裁判字號】    98,審交簡,1396
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充更正為「甲○
    ○於民國98年1 月20日4 時30分至5 時30分許，在高雄市○
    ○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於同日5 時50分許，駕駛車牌號碼ZH-7927 號自小客
    車上路，嗣於同日6 時40分許，行經高雄市○○區○○路與
    南台路口時，經警攔查，並測得其呼氣酒精濃度為每公升1.
    08毫克，而悉上情」，並補充證據：「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前有2 次犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院分別以90年度雄
    交簡字1301號、98年度審交簡字第174 號判決各判處罰金銀
    元1 萬元、拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實
    不足取，復審酌其於警詢時坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                  書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
