【裁判字號】    98,審交易,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第31120 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國97年3 月21日上午11時17分許，駕駛車號352-
    LT號營業小客車，沿高雄市左營區○○○路由北往南行駛於
    內側快車道，行經博愛二路與新庄仔路交叉口，欲左轉進入
    新庄仔路往東行駛，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    貿然左轉，適告訴人甲○○騎乘車號FX5-420 號輕機車，沿
    高雄市左營區○○○路由南往北方向行駛慢車道至該路口，
    雙方閃避不及，被告所駕營業小客車之左側前保險桿與告訴
    人機車左側車身發生撞擊，致告訴人人車倒地，受有左足部
    壓砸傷並左足第5 蹠骨及中足關節及立方骨開方性脫位骨折
    、左踝骨折及左足軟組織脫手套性撕脫傷害並組織缺損等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年3 月11日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
