【裁判字號】    98,審消債更,117
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出向最大債權銀行請求前
    置協商成立或不成立之證明、95年與全體金融機構達成協商
    合意之協議書及還款計畫書、依無擔保債務還款計畫還款之
    證明、勞健保投保資料、支出必要費用之證明、聲請人所有
    之土地及建物登記謄本、擔任負責人之曾非凡證券投資顧問
    股份有限公司之所得稅申報書及營業稅額申報書、釋明不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難及財團法人聯合徵信中
    心信用報告等證明文件到院，經本院於民國98年2 月17 日
    裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正上開更生聲請要件，
    該裁定於98年2 月23日寄存送達予聲請人，於98年3 月5 日
    發生送達效力，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是
    本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
