【裁判字號】    98,審易,636
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第288 號
），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，處有期
徒刑柒月。扣案十字螺絲起子貳支、鐵鉗壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7 月19日凌晨0
    時許，至高雄市新興區○○○路66號（OK大樓）地下2 樓停
    車場，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，可資認定為兇器使用之十字螺絲起子2 支、鐵鉗1 支及
    現場撿拾之砂輪機1 臺，作為工具，竊取該大樓所有之冷氣
    機銅管數支（重約20公斤，價值約新臺幣15,000元），得手
    後，將之置入所攜帶之袋內。同日凌晨0 時30分許，為該大
    樓管理員陳居財及住戶主委乙○○發覺後，甲○○立即丟下
    工具、竊得之銅管、身分證及健保卡，並逃離現場。嗣經乙
    ○○報警，警方乃當場扣得砂輪機1 臺、砂輪片3 片（均非
    甲○○所有）、甲○○所有供犯加重竊盜罪所用之十字螺絲
    起子2 支及鐵鉗1 支，並循線查獲甲○○。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦白承認；核
    與證人乙○○即OK大樓住戶主委、證人陳居財即OK大樓管理
    員於警詢時及偵查中證述之情節相符；並有扣案之砂輪機1
    臺、砂輪片3 片、十字螺絲起子2 支、鐵鉗1 支、被告遺留
    在現場之身分證及健保卡各1 張、現場照片6 張、OK大樓監
    視錄影翻拍畫面附卷可稽。從而，因被告自白核與事實相符
    ，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而被告供犯本案所
    用十字螺絲起子2 支、鐵鉗1 支及砂輪機1 臺，質地堅硬，
    客觀上足對人之生命、身體構成威脅，均屬兇器無疑。另按
    地下室停車場為建築物之一部分，樓上有住戶，就整幢大樓
    而言，該大樓係有人居住之建築物。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第1 款、第3 款之攜帶兇器，夜間侵入有
    人居住之建築物竊盜罪。爰審酌被告竊取他人物品，影響被
    害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及
    竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案十字螺絲起子2 支、鐵鉗1 支，均
    係被告所有供犯加重竊盜罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收之。另扣案砂輪機1 臺、砂輪片
    3 片，係被告於OK大樓拾得，並非被告所有之事實，業據被
    告於審理時陳述明確，爰不宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
