【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度重訴字第63號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰陸拾陸萬零捌佰參拾柒元，
其中新台幣貳佰萬元自民國九十七年十一月二十五日起至清償日
止，按年息百分之四點二九五計算之利息，並自民國九十七年十
二月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金；其中新台幣壹仟伍佰萬元自民國九十七年十一月二十五日
起至清償日止，按年息百分之四點零二計算之利息，並自民國九
十七年十二月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金；其中新台幣陸拾陸萬捌佰參拾柒元自民國九十七
年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之七點零八計算之利
息，並自民國九十七年十二月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬柒仟捌佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰捌拾玖萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○○○○○○、甲○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○○先後於民國94年11月
    17日、94年11月24日邀同被告甲○○為連帶保證人而向伊借
    款150 萬元、200 萬元、1500萬元，雙方約定借款期間依序
    自94年11月18日起至99年11月18日止、94年11月24日起至11
    4 年11月24日止，並自實際撥款日起，前3 年先繳付利息，
    第4 年再依年金法按月繳付本息，或按月繳付本息，利息按
    伊基本放款利率加碼計付，並隨基本放款利率調整時而調整
    ，如未按期清償，即喪失期限利益，應立即將所借之本金及
    利息一併償還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率
    加計10％、逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20 ％
    計算之違約金。詎丙○○○○○○○僅繳息至97年11月24日
    、97年11月18日即未再繳付，依約已喪失期限利益，全部債
    務視同到期，經核算結果，尚有如主文第1 項所示之本金及
    約定之利息及違約金未為清償，而甲○○為系爭債務之連帶
    保證人，依法應負連帶給付責任，爰本於消費借貸、連帶保
    證之法律關係，提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契約書
    、借據、授信約定書、往來明細資料、基本放款利率表等件
    為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告丙○○○○○○○、甲○○既係系爭債務之債
    務人、連帶保證人，從而，原告本於消費借貸、連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付本件尚未清償之如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
