【裁判字號】    98,審交易,92
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第620 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟應注意、能注意而未
    注意車前狀況且以高速行駛，見沈天成所騎乘之車號IXQ-81
    1 號之重型機車，沿翠華路由南向北欲左轉翠峰路，仍未減
    速慢行，致其所騎乘之重型機車於駛出翠華與翠峰路口後，
    該機車之左側車身即與沈天成所騎乘之重型機車前車頭發生
    擦撞」更正為「竟疏未注意車前狀況而貿然前行，適有沈天
    成騎乘車牌號碼IXQ-811 號重型機車，沿翠華路由南往北方
    向行駛，駛至翠華路與翠峰路口時，未依規定而為2 段式左
    轉，逕行左轉翠峰路前行，復未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，致沈天成上開機車車頭，因而與甲○○前開機車左側車身
    發生擦撞」；「延至97年11月3 日6 時27分宣告不治死亡」
    更正為「延至96年11月3 日上午6 時27分，因上開傷害及沈
    天成本身腎臟功能不佳，引發其腎衰竭及小腦出血，終而不
    治死亡」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」及「
    證人李靜兒、陳聖中於偵訊中證述」外，餘均引用檢察官起
    訴書所載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，業據被告於
    本院審理中陳述明確（見本院卷第21頁），並有高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表在卷可按（見97年度他
    字第90號卷第19頁），是其所為符合刑法第62條前段自首之
    要件，爰依該規定減輕其刑。茲審酌被告騎乘機車未能小心
    謹慎，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認
    輕微，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人
    家屬達成和解，有和解書在卷可稽，復參以本件車禍事故之
    發生，被害人除與有過失外，且過失程度較被告為高，又被
    害人死亡之結果，雖與被告之過失行為有相當因果關係，然
    與被害人本身腎功能不佳亦有關連等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告
    前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，且犯後坦承犯行，並已與被害人家屬達成
    和解，獲得被害人家屬之諒解，有被害人家屬委請告訴代理
    人出具之聲請狀可稽（見98年度聲他字第91號卷第1 頁），
    信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
