【裁判字號】    98,審救,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第25號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，經聲請人表示
    其無資力，並提出財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單為證，而依本院另行調取之財產歸戶資
    料所示，聲請人於民國95、96年度之所得分別為新台幣（下
    同）72,994元、16,190元，名下並無其他不動產或較具價值
    之動產，則聲請人稱其無資力支出本件裁判費用743,632 元
    之情，應可採信。再者，聲請人已於98年3 月10日對相對人
    提起返還不當得利事件，現由本院受理在案，業據本院調取
    本院98年度補字第360 號卷宗查核屬實，依聲請人提出之起
    訴狀、調解不成立證明書、和解書、清償債務及繳納稅款明
    細表、律師函、土地登記簿謄本、地籍圖謄本、土地建物登
    記委託書、土地建物買賣契約書等，本院審酌聲請人之訴，
    尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人
    聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
