【裁判字號】    98,審訴,637
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第19號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點壹伍伍公克）及殘有海洛因
之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。扣案之止血膠帶壹條，沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲字第29
    8 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年4 月25日執行完畢釋放。詎不知警惕，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年11月25日上午8 時許，在高雄縣大寮鄉○○村
    ○ 鄰○○○路11巷5 號住處廁所內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月27日15時30分許，
    在高雄縣林園鄉○○村○○路70巷廣應廟前，為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.155 公
    克）、殘有海洛因之注射針筒1 支及甲○○所有供施用海洛
    因所用之止血膠帶1 條等物，且經採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、證據：被告於警詢、偵訊中及本院審理時之自白、高雄市立
    凱旋醫院97年12月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品防制條
    例尿液送驗編號與真實姓名對照表，扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.155 公克）、注射針筒1 支
    及止血膠帶1 條、高雄市立凱旋醫院98年2 月4 日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年3 月
    3 日檢驗報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列之各款情形，且本件不論有無加重減輕事由，當
    事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.155 公克）、注射
    針筒1 支，經送驗後，確分別含有或殘有海洛因成分，有高
    雄市立凱旋醫院98年2 月4 日濫用藥物成品檢驗報告、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院98年3 月3 日檢驗報告可參。其
    中海洛因1 包，因係屬毒品；且包裝袋、注射針筒亦均與毒
    品難以析離，應均視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之止血帶係被告
    所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
