【裁判字號】    98,審聲,1198
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第一級毒品海洛因共貳包（含包裝袋貳只），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第58號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末2 包，經送驗
    後，確實含有第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按，查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以96年度毒聲字第1902號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以97年度審毒聲字第292 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年2 月11日停止戒治處
    分釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第58號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處
    分書附卷可稽。至於扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，均呈海洛因陽性反應（詳如附表所示），
    有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可參，足認
    扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請
    人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋共2 只，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李文廣
附表：
┌──┬──────────┬──────────────────┐
│編號│應沒收銷燬物品名稱  │淨重及鑑定書文號                    │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│ １ │第一級毒品海洛因壹包│驗前淨重零點零伍公克，驗餘淨重零點│
│    │                    │零貳柒公克（凱旋醫院96年12月31日高市│
│    │                    │凱醫驗字第5850號濫用藥物成品檢驗鑑定│
│    │                    │書）                                │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│ ２ │第一級毒品海洛因壹包│驗前淨重零點零陸陸公克，驗餘淨重零點│
│    │                    │零伍柒公克（凱旋醫院97年2 月18日高市│
│    │                    │凱醫驗字第6166號濫用藥物成品檢驗鑑定│
│    │                    │書）                                │
└──┴──────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
