【裁判字號】    98,審聲,1029
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第848號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台IC板壹塊及新台幣肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以97年度偵字第1889號為緩起訴處
    分，並於民國98年3 月5 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上
    開緩起訴處分書及刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽，而
    扣案之電子遊戲機台IC板1 塊及機台內新臺幣（下同）40元
    ，係供被告犯上開案件所用之物及因犯罪所得之物，且為被
    告所有等情，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
