【裁判字號】    98,審簡,1710
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第918號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路241號之5
                        居高雄縣林園鄉○○村○○○路145
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為公媳，具有家庭暴力防治法第3條第3款所
    定之家庭成員關係。乙○○曾於民國97年3 月間辱罵及恐嚇
    甲○○，經甲○○以乙○○為相對人，向臺灣高雄地方法聲
    請保護令，同院於97年4 月30日依家庭暴力防治法第14條規
    定，核發97年度家護字第484 號民事通常保護令，裁定其不
    得對甲○○實施身體或精神上之不法侵害行為，及不得直接
    或間接對甲○○為騷擾行為，保護令之有效期間為1 年。詎
    乙○○明知法院已核發上開民事通常保護令，仍基於違反保
    護令之犯意，於97年12月27日20時50分許，在高雄縣林園鄉
    ○○村○○○路145 號住處內，因不滿甲○○責罵小孩，竟
    徒手毆打甲○○頭部1 下（未成傷），嗣甲○○報警處理，
    獲悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢證述之情節大致相符，復有臺灣高
    雄地方法院97年度家護字第484號民事通常保護令1份附卷可
    參，足證被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，即屬家庭暴力罪；又任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2條第1項、第2項及第3
    項分別定有明文。又所謂精神上不法之侵害，係指藉由破壞
    東西或虐待寵物，甚至以自殺脅迫被害人為不想做之事，及
    干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人之
    自尊及否定其感受、想法等是。本件被告徒手毆打告訴人甲
    ○○頭部乙節，已屬對告訴人實施身體上不法侵害，自屬違
    反保護令。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條之規
    定，涉犯同法第61條第1款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月   20     日
                              檢  察  官   張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
