【裁判字號】    97,消債更,1739
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1739號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年三月三十一日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案。消費者債務清理條例施行後，聲請人乃向最大債權
    金融機構即元大商業銀行股份有限公司（下稱元大銀行）請
    求協商，惟協商不成立。因聲請人對金融機構因消費借貸所
    負之債務合計達新台幣（下同）3,201,190 元，聲請人每月
    收入扣除必要生活費用及撫養費用後，所餘不足清償債務。
    聲請人所負無擔保或無優先權之債務總額並未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更
    生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務；次按債務人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。又按法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。再按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第3 條、第16條第1 項、第42條第1 項、第45條
    第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，未曾依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務
    清償方案，於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構元大行請求協商，惟協商不成立，有退件通知書1 紙在
    卷可稽（本院卷第26頁），此部分事實，應可認為真實。
  (二)聲請人為一般消費者，並未從事營業。目前負債總額為3,20
    1,190 元，其中金融機構之無擔保或無優先權債務1,686,55
    3 元，資產管理公司之債務421,000 元，一般債權人1,030,
    000 元。聲請人名下無財產，聲請人目前任職於國產實業建
    設股份有限公司，97年2 月起至9 月止之所得薪資分為54,9
    37元、42,259元、44,675元、56,088元、53,388元、44,751
    元、44,560元、45,707元，平均每月薪資48,296元，此有聲
    請人之綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
    薪資單在卷足憑（本院卷20至21、119 至123 頁）。聲請人
    每月薪資所得扣除其房租、必要生活費用及撫養費後，倘再
    依最大債權銀行於前置協商時所提之協商方案為以180 期、
    利率5 ％、每期20,901元分期償還，即無法清償資產管理公
    司及一般債權人之債務，聲請人不能清償債務之事實，應可
    認定。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度。所負無擔保或無優
    先權之債務在1,200 萬元以下，與債權金融機構協商不成立
    ，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，又查無消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，自應
    准許。
五、依消費者債務清理條例第16條第1 項、第45條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月31日下午4時時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
