【裁判字號】    98,交聲,669
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第669號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年6 月
6 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分罰鍰超過新臺幣肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月18
    日凌3 時40分許，飲酒後駕駛車牌號碼9401-QS 號自用小客
    車，行經高雄市前金區○○○路與自強一路口時，為警攔查
    ，對其施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克
    ，超過0.55規定標準而遭取締，並以異議人觸犯刑法第185
    條之3 公共危險罪移臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地
    檢署）偵辦，嗣經高雄地檢署檢察官於96年11月6 日以96年
    度偵字第29779 號為緩起訴處分，並命異議人立悔過書並應
    向犯罪被害人保護協會高雄分會支付新臺幣（下同）45,000
     元 確定，異議人亦已依緩起訴內容履行，原處分機關仍裁
    決罰鍰49,500元，即有違「一事不二罰」之原則，爰依法聲
    明異議。
二、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形之一
    者，應接受道路交通安全講習：……二、有第35條第1 項規
    定之情形，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦定
    有明文。
三、又按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之」，即所謂一事不二罰原則，究其立法目的，無非以一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰之必要
    ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益維護，認以緩
    起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起
    訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；又被告於緩起
    訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人聲請撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴。準此，被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴猶
    豫期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，
    檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或依
    告訴人聲請，將被告緩起訴處分撤銷。緩起訴處分若經撤銷
    ，被告尚有受刑事訴追、處罰之可能，此時原處分機關若依
    法為行政裁決，無異將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑
    事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背
    。至行政罰法第26條第2 項規定，雖未明文包括緩起訴處分
    在內，而緩起訴處分確定時，被告可免於刑事訴追，與受不
    起訴處分效果相同。然緩起訴處分，為介於起訴及微罪職權
    不起訴間緩衝制度設計。其具體效力依刑事訴訟法第260 條
    規定，於緩起訴處分期間屆滿未經撤銷者，非有同條第1 款
    或第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理上
    所稱實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚無實質確定力可
    言（94年度台非字第215 號判例、95年度台非字第284 號判
    決參照）。是觸犯刑事法律之犯罪行為，符合緩起訴要件，
    雖經檢察官為緩起訴處分，然就要件言，緩起訴基本上係認
    被告有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定負擔或指
    示（同法第253 條之2 第1 項參照），此與不起訴處分係因
    犯罪嫌疑不足或其他原因（同法第252 條、第253 條），不
    得附條件或負擔，顯有不同，且檢察官依刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分，命被告向公益團體
    捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名
    義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生未經裁
    判即生終局處理案件實質效果，性質上已係實質的制裁，造
    成被告財產減少的影響，亦即性質上自屬處分金，與罰金無
    異，可知緩起訴處分是一種刑事處罰。況行政罰法第26條第
    1 項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第33
    條、第24條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款
    之金錢給付性質上既屬處分金，而為實質刑事制裁，自與行
    政罰法第26條第1 項「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞格
    之處。故而，上開行政罰法第26條第2 項既未明列「緩起訴
    處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分之要件、效果及性
    質均與不起訴處分不同，應屬刑事處罰之一種，自無適用行
    政罰法第26條第2 項規定餘地。從而，經檢察官為緩起訴處
    分行為，如同時違反行政法上義務規定，因已有刑事處罰，
    此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參
    酌行政罰法第26條立法意旨，違反行政法上義務行為，若同
    時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一行
    為，再為與刑罰相類之罰鍰處分。
四、經查：異議人即受處分人在飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升
    0.72毫克情形下，駕駛車牌號碼9401-QS 號自用小客車，行
    經高雄市前金區○○○路與自強一路口時，為警攔查，對其
    施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，原處
    分機關乃以駕駛人酒精濃度超過規定標準為由，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及漏載之第24條第1 項第
    2 款規定，裁處罰鍰49,500元、施以道路安全講習及吊扣駕
    駛執照12個月之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、高雄市○○○○○道路交通管理事件裁
    決書附卷可稽（見本院卷第、頁）。又異議人因上開酒後駕
    車案件，業經高雄地檢署檢察官於96年11月6 日以95年度偵
    字第21031 號為緩起訴期間1 年、命異議人向財團法人犯罪
    被害人保護協會臺灣高雄分會分5 期，1 期1 月，1 期9000
    元，共支付45,000元、書立悔過書之緩起訴處分，於97 年1
    月7 日確定，異議人已於97年6 月25日依緩起訴內容繳清
    45,000元等事實，亦有本院依職權調閱之高雄地檢署檢察官
    96年度偵字第29779 號緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分
    院檢察署97年度上職議字第172 號處分書、郵政跨行匯款申
    請書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考（見本院卷第
     至 頁）。依前揭說明，異議人所受之緩起訴處分固非刑法
    所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約並
    影響被告之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第
    1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對異議人上開酒
    後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行
    政罰即吊扣駕駛執照12個月及施以道路安全講習部分，仍得
    予以裁處外，裁處罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議
    人予以重複處罰。惟因異議人所支付之緩起訴處分金僅有
    45,000元，參照上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項規
    定之意旨，異議人尚須補繳該等不足部分之罰鍰即4,500 元
    （即49,500 -45,000＝4,500） ，始為適法，臺灣高等法院
    高雄分院97年度交抗字第318 、279 、184 號等裁定亦採此
    一見解，爰此，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標
    準，而對其裁處罰鍰超過4,500元部分，即有未洽。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，尚有未洽，應由本
    院撤銷原處分其中超過4,500 元罰鍰部分，另為不罰之諭知
    ，以資適法；至於原處分罰鍰4,500 元部分，異議並無理由
    ，應予駁回。又原處分裁處吊扣異議人駕駛執照12個月、施
    以道安講習部分，係屬達成遏止酒後駕車不法行為以維道路
    交通安全之行政目的而有別於罰鍰以外之其他種類行政罰，
    依行政罰法第26第1 項但書之規定，原處分機關仍得併予處
    罰，並未違反「一事不二罰」原則，且異議人就此部分亦未
    聲明異議，自不在本件審究及撤銷之範圍內，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
