【裁判字號】    97,賠,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院
檢察署以96年度偵字第17592 號不起訴處分確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    於民國96年6 月15日經台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄
    地檢署）檢察官訊問後，向本院聲請羈押獲准（案號：96年
    度聲羈字第671 號），並於同日執行羈押，迄至同年8 月9
    日止，受羈押日數共計55日，嗣於97年3 月13日經高雄地檢
    署檢察官以96年度偵字第17592 號不起訴處分確定在案，為
    此請求上開羈押期間之冤獄賠償以新台幣（下同）5,000 元
    折算1 日賠付予聲請人等語，並提出高雄地檢署96年度偵字
    第17592 號不起訴處分書1 件為證。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第4
    條第1 項前段定有明文；又「本法第4 條第1 項前段所定原
    處分機關，指為不起訴處分之高等法院以下各級法院及其分
    院檢察署，或高等軍事法院以下各級軍事法院及其分院檢察
    署。聲請再議案件經駁回者，指原不起訴之機關」，辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第6 條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人前因毒品危害防制條例案件，經高雄地檢
    署檢察官，以其所涉販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，且有
    湮滅罪證、勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    審判為由，聲請羈押。本院訊問後，以聲請人涉有毒品危害
    防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪犯行，嫌疑重大，
    並有羈押之必要，於96年6 月15日予以羈押，經高雄地檢署
    檢察官向本院聲請以30,000元具保後獲准，於96年8 月9 日
    獲釋，共計羈押55日，聲請人所涉販賣第二級毒品案件，則
    經高雄地檢署於97年3 月13日，以96年度偵字第17592 號為
    不起訴處分確定之事實，業據本院調取各該相關案卷宗查明
    屬實，並有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。是
    前揭不起訴處分既為高雄地檢署，而非本院所為之裁判，揆
    諸前揭說明，本院顯非原處分機關，自無管轄權，聲請人向
    本院聲請冤獄賠償，顯違背法律上之程式，且無從補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出聲請覆審
狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
