【裁判字號】    97,審消債更,3246
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3246號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商；雖曾於民
    國97年7 月15日向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份
    有限公司（以下稱台新銀行）申請前置協商，惟並未依金融
    機構前置協商機制規定檢附相關財產及收入狀況等證明文件
    申請協商，並經台新銀行於97年7 月29日以申請文件不符規
    定為由退件，聲請人雖再於97年9 月17日向台新銀行申請前
    置協商，惟因聲請人主動要求撤件而以退件處理，有台新銀
    行陳述意見狀在卷可稽，是本件並不符本條例第153 條自聲
    請人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商之情形，聲請
    人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負
    債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制。前經本院於
    98 年2月10日裁定命聲請人補正向最大債權機構申請協商及
    協商結果之證明文件，該裁定於98年2 月13日送達予聲請人
    ，然未補正，再經本院於98年3 月12日以雄院高民啟三97審
    消債更3246字第11204 號發函命聲請人於函到5 日內補正，
    聲請人於98年3 月17日收受該函文，並陳報並未再向最大債
    權銀行申請前置協商，有送達證書、陳報狀在卷可稽，是本
    件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，是本
    件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補
    正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
