【裁判字號】    98,審聲,1253
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（98年度聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零
參零公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗
後淨重零點貳參柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第3 行「刑法第40條但書」應
    更正為「刑法第40條第2 項」外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因、甲基安非他命
    分別係毒品危害防制條例第2 條所稱第一、二級毒品，依同
    條例第11條規定不得持有，故均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，
    認已無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵緝字第556 號不起訴處分確定等節，有不
    起訴處分書1 紙存卷可參。至本件扣案之白色粉末1 包、白
    色晶體1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分別檢出海洛
    因（驗後淨重0.030 公克）、甲基安非他命成分（驗後淨重
    0.237 公克），分有該院97年11月21日高市凱醫驗字第8770
    號、98年2 月4 日高市凱醫驗字第9146號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書各1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色粉末、白色晶體
    確係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，均屬違
    禁物無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。
    另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
