【裁判字號】    97,審訴,4133
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第4133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭寶蓮律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20856號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係丙○○之子，其竟與乙○○共
    同意圖為自己不法所有，基於竊盜、詐欺及行使偽造私文書
    之犯意聯絡，為下列行為：
 (一) 於96年6 月21日某時，在丙○○位於高雄縣路竹鄉○○路15
    5 號住處房間內，竊取丙○○向高雄縣路竹鄉農會所申辦帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺1 本、印章1 枚。
 (二) 由乙○○持上述存摺、印章，於96年6 月21日、96年7 月4
    日、8 月15日、8 月27日、9 月4 日，5 次前往高雄縣路竹
    鄉○○路43號高雄縣路竹鄉農會竹滬分部，填載提領之金額
    ，並在取款憑條上盜蓋「丙○○」印章，以作為丙○○欲領
    取存之意，再交付予不知情之該農會承辦人員，使該不知情
    之承辦人員誤以為經丙○○授權前來領款而陷於錯誤，依其
    所請分別將新臺幣（下同）5 萬元、5 萬元、26萬元、5 萬
    元、17萬元，合計58萬元之現金交付予乙○○，足以生損害
    於高雄縣路竹鄉農會對於帳戶管理之正確性及丙○○。
 (三) 被告甲○○與乙○○明知未經丙○○同意或授權處理其所參
    加黃陳秀英所招集互助會之投標、讓渡等事宜，竟於96 年8
    月10日前某日，由甲○○向互助會會員黃楊秀涼謊稱：經丙
    ○○交代讓渡其互助會（每會1 萬元，會期自95年11月3 日
    起至98年12月3 日止，已繳交8 期會款）1 會，使黃楊秀涼
    陷於錯誤，而受讓該互助會，並於不詳時間，在黃楊秀涼位
    於高雄縣路竹鄉○○村○○路2 號住處，支付8 萬元予被告
    甲○○，被告甲○○旋將該款項交付予乙○○。
 (四) 於96年8 月10日某時，由被告甲○○冒用丙○○之名義，口
    頭參加另1 黃陳秀英為會首之互助會（每會1 萬元，會期自
    93年10月10日起至96年12月10日止）之投標，於電話中告知
    楊陳秀英欲以標息1,200 元競價投標，並因此得標，於96年
    8 月15日某時，在上址黃楊秀涼住處，黃陳秀英透過黃楊秀
    涼轉交會款326200元（起訴書誤載為38萬元，經檢察官當庭
    更正）予被告甲○○，被告甲○○旋將該款項交付予乙○○
    。因認被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌、第21
    6 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌及第339 條第1 項詐欺
    取財罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年3 月9
    日死亡，有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、被告乙○○被訴部分，則由本院另行審理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
