【裁判字號】    97,審交簡附民,198
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               97年度審交簡附民字第198號
原     告   丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
兼上4人共同
法定代理人  甲○○
原      告  己○○
上  1   人
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
                      號
上列被告因98年度審交易字第158 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
