【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第223號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳剛魁律師
複代理人    吳惠玲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國98年月3 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落高雄縣梓官鄉○○段372 地號，地目建、面積179.
65平方公尺之土地准予分割。分割方法如下：如附圖所示編號序
號001 （地號0000-0000） 地目：建、登記面積71.78 平方公尺
之土地分歸原告；如附圖所示編號序號002 （地號0372-A001）
，地目：建、登記面積107.87平方公尺之土地分歸被告。
訴訟費用由被告負擔百分之58，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造共有坐落高雄縣梓官鄉○○段372
    地號，地目建、面積179.65平方公尺之土地（下稱系爭土地
    ），為兩造所共有。原告之應有部分為百分之42，被告乙○
    ○之應有部分為百分之58。兩造就系爭土地並無不為分割之
    約定，而分別建有房屋居住，且依系爭土地之使用目的，亦
    無不能分割之情事。被告雖曾於民國（下同）98年1 月12日
    委由代理人出面洽談分割方案，初步同意按個人應有部份比
    例，以兩造於系爭土地上所建房屋之位置為分配區位，及以
    房屋共同壁為分割線，分割後面積如有增減，均不另找補。
    惟事後被告即未進行協商分割事宜，爰依民法第823 條、
    824 條之規定，請求分割系爭土地，並按上開分割方案，聲
    明判決如訴之聲明所示。
三、被告於本院98年1 月12日至現場履勘時，當庭表示同意原告
    所提出之上開分割方案。
四、下列事項為兩造所不爭執，並有土地登記簿謄本1 份在卷為
    證，堪信屬實：
（一）兩造共有系爭土地，原告之應有部分為百分之42，被告乙
      ○○之應有部分為百分之58。
（二）兩造分別於系爭土地建有房屋居住。
五、爭執部分：系爭土地應如何分割，始為妥適？
六、本院之判斷：
（一）按各共有人，除因物之使用目的不能分割或契約訂有不分
      割之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第
      1 項定有明文。經查，系爭土地為兩造所共有，且並無不
      為分割之約定，亦無因使用目的而不能分割之情形存在，
      ，是以原告請求分割，應予准許。
（二）次按共有物之分割，應由法院依民法第824 條為適當之分
      配，不受當事人主張之拘束，惟可參酌當事人之聲明、共
      有物之性質、經濟效用及全體共有人利益等公平決定之。
      經查，兩造於系爭土地上各自建屋比鄰而居。原告所有建
      物之建號為梓官鄉○○段8 號，門牌號碼為高雄縣梓官鄉
      ○○路71號，被告所有建物之建號為梓官鄉○○段11號，
      門牌號碼為高雄縣梓官鄉○○路73號，此有建物謄本2 份
      在卷可查，且本院於98年1 月22日到場勘驗結果，查知系
      爭土地位於高雄縣梓官鄉○○路旁，上開二棟建物坐落方
      位相同，前門均面臨信義路，其餘三面則與他人房屋相鄰
      ，被告同意依上開二建物之中線分割，分得之土地面積倘
      超過應有部份，亦不互相找補等情，此有當日勘驗筆錄、
      照片4 張及如附圖所示之高雄縣岡山地政事務所98年1 月
      22日複丈成果圖1 份在卷可查，堪信屬實，故倘以兩造占
      有之位置及二棟建物中線作為分割之基礎，並將中線以南
      之土地（即複丈後附圖所示序號1 土地）分歸原告；中線
      以北之土地分歸被告（即複丈後附圖所示序號2 土地），
      不僅使兩造可自保有建物，無庸拆除，且所分得之土地均
      面臨道路，可自由出入，地理位置及土地市場價值均屬相
      當，亦可免除互相搬遷地上物之不便利情況。又以上開方
      案分割，雖使原告取得之面積（71.78 平方公尺）少於其
      應有部份之面積（75.4平方公尺），但僅短少3.6 平方公
      尺，且原告同意被告無庸補償，故上開分割方案，不僅符
      合兩造之意願，亦符合公平及經濟互惠之原則，堪予採用
      ，爰判決如主文所示。
七、末按分割共有物本質上並無訟爭性，由本院斟酌何種分割方
    案較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定
    適當之分割方法，故兩造本可互換地位，由任一共有人起訴
    請求分割，均無不可，實質上並無所謂何造勝訴敗訴之問題
    ，故本件訴訟費用應由兩造按其應有部分比例分擔，始屬公
    允，乃判決如主文第2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
