【裁判字號】    98,易,182
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27258
號），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以
簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○與甲○○係鄰居。於民國（下同）97年8 月6 日凌
    晨1 時許，因丙○○於酒後在甲○○位於高雄縣鳳山市○○
    ○路578 巷13號1 樓之住處前說話之音量較大，甲○○遂出
    門要求丙○○放低音量，以免擾及附近鄰居睡眠。詎丙○○
    因而惱羞成怒，趁甲○○轉身欲返回屋內之際，基於傷害之
    犯意，自甲○○後方拉住其雙腳並往前推，致甲○○跪倒在
    地，丙○○更將甲○○壓制在地上，再以拳頭毆打甲○○之
    胸口處，致甲○○受有左上前胸擦挫傷約6 ×1 公分、左膝
    擦傷約1.7 ×1 及2.6 ×4 公分、右膝擦傷約3 ×2 公分之
    傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱（見本院卷第11頁
    ），核與告訴人甲○○及證人林碧貴、洪清紂於警詢及偵訊
    時之證述內容相符（見警卷第1 至6 、10頁；偵卷第5 至9
    頁）；復有杏和醫院97年8 月6 日杏字第3189號驗傷診斷書
    及不起訴處分書各1 份在卷可稽（見警卷第14頁），足認被
    告之自白確與事實相符。是本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。審
    酌被告丙○○與告訴人甲○○係鄰居，2 人應以協調溝通之
    方式維持鄰里間和諧，惟被告竟因細故發生衝突，並致告訴
    人受有傷害，其未能尊重他人身體，實屬不該，犯後迄未與
    告訴人達成和解；惟念告訴人所受傷勢非重，及犯罪之動機
    、目的等一切情狀，認公訴人於本院審理時所求處之拘役50
    日，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林水城
                                     法  官  施盈志
                                     法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                     書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
