【裁判字號】    98,審聲,1136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（98年度聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零柒公克，
含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品海洛因案件，經本院
    以96年度毒聲字第1835號裁定送令入戒治處所施以強制戒治
    後，因已無繼續強制戒治之必要而釋放，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第406 號為不起訴處分確
    定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而上開案件扣得之查
    本件扣案之晶體1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該院民國95年4 月11
    日第0000-000號檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，確係第二級毒品
    甲基安非他命（驗前淨重0.08公克；驗後淨重0.07公克）無
    訛，屬違禁物。本院審核認此部分聲請為正當，應予准許。
    另前開第二級毒品甲基安非他命之包裝塑膠袋因包覆毒品，
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官    王翌翔
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      98年度聲沒字第25號聲請書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
