【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告黃中佑涉嫌偽造文書等案件（97年度偵字第3296
5號），經檢察官聲請裁定科以證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科處罰鍰新臺幣
壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得科以新台幣（
    下同）3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同
    。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應
    聲請法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：證人甲○○經檢察官通知應於民國98年2 月
    16日下午3 時50分、同年3 月20日上午10時20分到場為被告
    黃中佑涉犯偽造文書等案件作證，並已分別合法送達傳票，
    惟其均無正當理由而未到場，爰依刑事訴訟法第178 條第2
    項後段規定，聲請本院裁定科以罰鍰等語。
三、經查：本件證人甲○○之住所地位於「台北市○○區○○路
    251 巷16號4 樓」，有個人基本資料查詢結果單1 紙在卷可
    佐。檢察官為查明被告黃中佑涉嫌偽造文書等案件，經以證
    人身分傳喚證人甲○○應於98年2 月16日下午3 時50分到庭
    作證，並依上開戶籍地送達證人傳票予證人甲○○之父代為
    收受而合法送達後，證人甲○○並未遵期到庭作證，故檢察
    官另訂同年3 月20日上午10時20分再次傳喚證人甲○○到庭
    作證，並再次依同上地址送達證人傳票予證人甲○○親自蓋
    印收受而合法送達後，證人甲○○猶未遵期到庭作證等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署送達回證2 紙在卷可憑，並經本
    院調取97年度偵字第32965 號偵查卷宗核閱無誤，是本件證
    人甲○○業經合法傳喚無訛。又證人甲○○雖具狀陳稱：伊
    於3 月10日剛找到工作，無法向公司請假云云，惟未附具任
    何資料以實其說，且縱令所述為真，亦難認係正當理由。據
    上，證人甲○○既受上開傳票之合法送達，且無正當理由，
    而未於指定期日到場，依前揭規定，本件聲請為有理由，並
    審酌證人經兩次合法傳喚未到之情節，爰酌科證人罰鍰1 萬
    元。
四、依刑事訴訟法第220 條、第178 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
