【裁判字號】    98,審聲,807
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第807 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第13
47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案吸食器壹組、白色短剷管壹支、香菸壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因轉讓第二級毒品甲基安非他
    命一案，經本院以96年度訴字第2619號判決確定。扣案殘留
    第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組、殘留第一級毒品海
    洛因之白色短剷管、香菸各1 支，均屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之吸食器1 組
    、白色短剷管、香菸各1 支等物，均經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗，其中吸食器1 組呈甲基安非他命陽性反
    應，白色短剷管及香菸各1 支則均呈海洛因陽性反應，有該
    醫院民國98年2 月10日檢驗報告3 紙在卷可稽。則上開扣案
    物所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
