【裁判字號】    98,審簡,1387
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34983 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除證據欄補充「報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、台南縣警察局歸仁分局文賢派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、台南縣警察局歸仁分局文賢派出所受理
    各被案件紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶資料供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額
    ，所為殊無足取，且被告固坦承上開帳戶係由其申請，惟矢
    口否認有何詐欺犯行，顯無悔意，然念及被告先前並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，並慮及被
    告之犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34983號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路32巷1弄10
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於不詳時地，將其於民國
    96年12月19日開設之高雄西甲郵局（局號 0000000號，帳號
    0000000 號）之存摺、提款卡及密嗎，交付予年籍姓名均不
    詳之詐欺集團使用。嗣由詐欺集團之成員基於詐欺取財之犯
    意，於97年11月 4日11時41分許，假冒檢察官撥打電話給甲
    ○○，佯稱甲○○所有之郵局帳戶涉嫌詐騙，需將帳戶餘額
    匯至指定之帳戶，致甲○○陷於錯誤，於同日在台南縣仁德
    鄉郵局匯款新臺幣（下同）3萬5,000元至乙○○之上開帳戶
    內。嗣甲○○察覺有異後始知受騙，經報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開郵局帳戶係由其申請，惟矢口否
    認有何詐欺犯行，辯稱：我將存摺、提款卡放在機車置物箱
    內，密碼寫在提款卡上面，我不知道何時遺失，是公司要匯
    薪水到我的華南銀行帳戶，但匯不進去，我打電話去查才知
    道因為郵局帳戶列為警示帳戶，連帶影響我在其他銀行的帳
    戶，這時我才發現郵局存摺、提款卡不見了云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢中指訴綦詳，並
      有郵政國內匯款執據 1紙、及被告帳戶開戶資料、往來交
      易明細表各 1份在卷可稽，足認告訴人指訴遭詐騙而匯款
      至被告之上開帳戶內，應屬事實，且上開被告帳戶確已遭
      詐欺集團用以詐騙告訴人所得之匯款帳戶甚明。
（二）按提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，他人實無從
      知悉該密碼為何，且依一般人使用金融帳戶提款之習慣，
      為避免遺失存摺或提款卡時帳戶內之存款遭人提領，該帳
      戶之存摺及提款卡應會分開放置，且提款卡密碼通常均避
      免設定過於簡易之數字，拾得或竊得被告提款卡之人，亦
      不易猜得正確密碼，但本案被告乃係心智成熟之人，竟將
      提款卡之密碼黏貼於提款卡上，且當存摺及提款卡被竊後
      亦未向當地派出所報案及向郵局辦理掛失補發，顯與常情
      相悖。
（三）本件被告固辯稱帳戶存提、提款卡不知何時遺失，固無掛
      失止付紀錄，然告訴人之款項匯入後，旋遭全數提領一空
      ，有交易明細資料附卷可參，若非詐騙集團已確信被告上
      開帳戶係可在騙得他人款項後能將款項提領花用、在提款
      前亦不致遭被告掛失止付之帳戶，實難認詐騙集團亦放心
      要求告訴人匯款至該帳戶，是被告所辯應係卸責之詞，不
      足採信，其帳戶應係以不詳方式輾轉提供予詐騙集團使用
      之事實應堪認定。又被告係身心健全、智識程度為一般程
      度之成年人，並非年幼無知之人，依其智識能力及社會生
      活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺、金融卡及密碼應
      妥善保存一事應知之甚詳，縱無證據證明被告明知詐欺集
      團取得上開帳戶係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將
      被告提供之帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及
      掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違
      反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未
      必故意。本件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告乙○○將上開帳戶提供予詐騙集團使用，雖然使得該
    詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式詐得財物，
    並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警
    機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐欺集團遂行
    詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                              檢察官    李宛凌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
