【裁判字號】    98,審訴緝,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3807號、第4891號、第7895號、第8409號），本院合議
庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；
又施用第二級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑貳年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以94年度毒聲字第506 號裁定送觀察、勒戒後，於民國94年
    7 月19日因無繼續施用毒品傾向釋放。又其曾因竊盜案件，
    經本院以94年度簡字第3602號判決，判處有期徒刑3 月確定
    ，於94年12月7 日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海
    洛因及甲基安非他命，分別經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，猶分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年3 月29日上
    午8 時許，在其友人位於高雄縣岡山鎮之住處，施用第一級
    毒品海洛因1 次，另於97年3 月30日上午10時許回溯24小時
    內之某時，亦在其上開友人住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於97年3 月30日上午9 時30分許，其行經高雄
    縣路竹鄉○○路160 號前，因形跡可疑為警盤查，於警詢中
    經其同意後採其尿液送檢，因而查悉上情；(二)於97年5 月7
    日夜間9 時許回溯24小時內之某時，在其位於高雄市左營區
    自助新村391 號之居所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    97年5 月7 日夜間8 時30分許，其至高雄市政府警察局左營
    分局啟文派出所領取司法文件時，為警發現其為列管毒品人
    口，並經其同意後採其尿液送檢，因而查悉上情；(三)於97年
    8 月19日夜間10時許，在其上開居所，施用第一級毒品海洛
    因1 次，另於97年8 月20日下午4 時10分許回溯24小時內之
    某時，亦在其上開居所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣於97年8 月20日下午4 時許，其行經高雄市三民區○○
    ○路與自由一路路口，因形跡可疑為警盤查，於警詢中經其
    同意後採其尿液送檢，因而查悉上情；(四)於97年8 月27日夜
    間9 時30分許回溯24小時內之某時點，在其友人位於高雄市
    左營區○○○路556 號之住處，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年8 月27日下午
    5 時50分許，在高雄市左營區○○○路556 號前，因另案遭
    通緝為警緝獲，於警詢中經其同意後採其尿液送檢，因而查
    悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月11日KＺ000000000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院97年5 月19日A0
    0000000 號、97年9 月1 日A00000000 號、97年9 月8 日A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之7 罪，為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商合意內容，並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，
    本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
