【裁判字號】    98,審訴,537
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第21號、第378 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○施用時間、地點、方式
    更正為：「(1)於97年11月13日中午，在其高雄市○○區○○
    路70巷22弄9 住處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方
    式；(2)於97年11月20日上午，在同上開住處，以相同之方式
    施用」、證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用附件起訴書所載。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告所犯2 罪，犯意各別，罪
    質各異，行為互殊，為數罪，應分論併罰。被告有起訴書所
    載之有期徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，爰均依刑法第47條第1 規定加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用
    毒品犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康
    ，惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
