【裁判字號】    98,審撤緩更一,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         98年度審撤緩更一字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第4157號），經本院以97年度審撤緩字第159 號裁定
後，聲請人抗告，經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第31號
裁定撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人前於民國97年間，因在公路飆車競駛，觸犯公
    共危險罪，經本院於97年1 月16日以96年度簡字第7169號判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，而於同
    年2 月12日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之97年7 月25日
    ，更犯加重竊盜罪，經本院於97年10月23日以97年度審簡字
    第5960號判處有期徒刑6 月，並於97年11月15日確定等情，
    有上開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    本院審酌受刑人所犯上開兩案型態固不相同，惟受刑人於前
    案判決確定未久，即於上揭時間持客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器竊取他人財物，而更
    犯加重竊盜罪，對社會治安影響非小，足認受刑人前所受緩
    刑宣告，已難對其品行有導正向善之預期效果，而有執行刑
    罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨於法核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
