【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第291號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬參仟零貳拾壹元及自民國九
十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之三點六八計算之
利息，暨自民國九十七年八月十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告邀同訴外人吳王碧蓮（誤載為吳忠昇）
    為連帶保證人於民國89年11月15日向原告借款新台幣（下同
    ）260 萬元，借款期限自89年11月15日至104 年11月15日，
    利息自借款日起以1 個月為1 期，按期計付，依原告基本放
    款利率減碼機動計算，並按月攤還本息。嗣自95年6 月15
    日起變更按原告定儲利率指數加年息百分之0.99計算。如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自
    97年7 月15日起即未依約清償本息（當時定儲利率指數為
    百分之2.69，依約定利息利率為百分之3.68），迄今尚有本
    金1,483,021 未清償。為此依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾具狀陳明：因景氣不佳，
    工作少、名下房屋賣不出去，以致無法清償債務，若有收入
    或房屋賣出，一定會清償，請不要再加計利息等語為辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出房貸契約書、放款
    客戶授信明細查詢單各、定儲利率指數查詢變動各1 紙、放
    款單比貸放攤還及收息紀錄查詢單2 紙為證。本院依上開資
    料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定等情事為
    審核結果，確與原告所述之事實相符。被告雖以收入減少、
    房屋無法變賣求現，致無法清償債務云云為辯，然本件原告
    請求為金錢之債，並無給付不能之情形可言，被告是否無資
    力清償，尚屬日後執行有無效果之另一問題，尚不得據以免
    其清償債務之責，被告所辯，自非可採。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用15,751元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
