【裁判字號】    97,審再,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審再字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    高雄市政府
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付使用土地補償費事件，再審原告對於民國
92年5 月30日本院92年度訴字第646 號第一審確定判決提起再審
之訴，本院裁定如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟元由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第
    500 條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、查原確定判決（即民國92年5 月30日本院92年度訴字第646
    號民事判決）於92年6 月17日送達與再審原告乙節，有依職
    權核閱之送達證書附卷（見本院92年度訴字第646 號請求給
    付使用土地補償費事件民事卷宗頁118） 可稽；再審原告延
    至97年10月29日始提起本件再審之訴，並迭經伊於同年11月
    13日具狀補正及於同年12月3 日調查訊問中確認無誤（見是
    日訊問筆錄），殊已逾30日之不變期間甚明。又再審原告除
    陳稱︰占用面積為41平方公尺，非43平方公尺等語（見上開
    訊問筆錄），乃伊對原確定判決認定占用面積所為爭執，別
    無提出其他證據資料，核無再審理由知悉在後之情事，是揆
    諸首揭條文及說明，伊提起本件再審之訴為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
