【裁判字號】    98,審訴,417
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第417號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又民事訴訟
    法第40條第3 項規定所謂非法人之團體設有代表人或管理人
    者，必須有一定之名稱及事務所或營業所，並有一定之目的
    及獨立之財產者，始足當之。
二、本件原告訴請被告應將坐落於高雄市○鎮區○○路18巷67號
    房屋廚房部分、冷藏櫃啟動之噪音排除，並將爐具改善。惟
    查被告「乙○○○」並未向高雄市政府民政局為寺廟登記一
    情，有該局98年3 月6 日高市民政三字第0980003066號函在
    卷可稽，是被告並非設有管理人及有一定目的及獨立財產之
    非法人團體，並無當事人能力，且屬不可補正，則揆諸前揭
    說明，本院自應以裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
