【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第464號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓、.
法定代理人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟應有對立之原告與被告始足當之，無此當事人存
    在，即欠缺訴訟主體，其訴之要件即有未備，依民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款規定，原告之訴即應駁回。
二、本件原告於98年3 月18日起訴請求被告甲○○給付借款，惟
    被告已於96年8 月13日死亡，有本院個人基本資料查詢結果
    表（卷16頁）可憑，足見原告起訴時，當事人之被告甲○○
    已不存在，依上說明，原告之訴自應駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
