【裁判字號】    98,司促,13485
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第13485號
債  權  人  均威模具有限公司
                        7號1.
法定代理人  甲○○
                        7號1.
債  務  人  高立旺企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人高立旺企業有限公司應向債權人給付新台幣肆拾柒萬
    貳仟伍佰元，及自民國九十七年六月十一日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，依
    債權人提出之統一編號YU00000000號之買賣收據所示，其買
    賣契約相對人為高立旺企業有限公司，並非乙○○，顯無法
    釋明債權人與乙○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲
    請為有理由，揆諸前開說明，就債務人乙○○之部分，應予
    駁回。
四、如債務人高立旺企業有限公司未於第一項期間內提出異議，
    本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
