【裁判字號】    98,附民,97
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第97號
原    告  丙○○
被    告  甲○○○
          乙○○○
                    號
上列被告等因傷害案件（98年度易字第145 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，此為刑事
訴訟法第488 條所規定。本件被告刑事部份（民國98年度易字第
145 號），已於民國98年3 月4 日辯論終結在案，茲原告於同年
3 月9 日，始具狀提起附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟起
訴狀附卷可稽，揆諸首開法條規定，顯有未合，應與假執行之聲
請併予駁回。
據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
