【裁判字號】    98,審聲,57
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第57號
異  議  人  乙○○○
即聲請人
相  對  人  莊啟炎
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償撤銷支付命令確定證明書事件，
異議人對於民國98年1 月14日本院司法事務官所為之97年度促字
第45079 號所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人等人仍設籍在高雄市新興區○○○路
    136 號，是異議人以該址為支付命令送達地點，並無違誤，
    縱認相對人於95年10月27日出境後，即未入境，然其等並未
    主動遷出戶籍，故系爭支付命令於97年8 月4 日寄存送達至
    相對人等之戶籍所在地之「中山路派出所」，業已合法送達
    ，是鈞院於97年9 月11日核發支付命令確定證明書，完全合
    法，相對人於支付命令確定後始聲明異議，自無理由。詎鈞
    院未察，遽以支付命令確定證明核發後，始查知相對人95年
    10月27日出境，而以支付命令未合法送達為由撤銷確定證明
    書，自有可議，求為廢棄原裁定，並將書記官之撤銷確定證
    明書之處分廢棄等語。
二、按司法事務官辦理下列事務：一、..... 督促程序事件....
    ，法院組織法第17條之2 第1 項第1 款定有明文。次按當事
    人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法
    事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定之，法院認第一
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。此觀同法第240 條之4 第1 項前段、第
    2 項及第3 項規定即明。再按支付命令確定證明書由執行司
    法行政事務之法院發給，乃證明性質之文書，非訴訟法院之
    裁定。法院誤認未確定之支付命令為確定，而依聲請付與確
    定證明書者，不生該支付命令已確定之效力。法院依當事人
    之聲請，付與支付命令確定證明書，或撤銷所發確定證明書
    ，僅在將支付命令確定或未確定之事實通知當事人，均無裁
    定之性質。縱令該確定證明書或撤銷確定證明書函文所載內
    容有錯誤情事，均無許當事人對之聲明不服之餘地，且既非
    訴訟法院之裁定，自亦不得對之提起抗告。（最高法院82年
    度台抗字第204 號、88年台抗字第642 號裁判意旨參照）。
三、本件異議人與相對人間請求損害賠償事件，經異議人聲請本
    院核發97年度促字第45079 號支付命令後，經97年8 月4 日
    寄存送達於相對人戶籍所在地之警察機關即高雄市政府警察
    局新興分局中山路派出所，本院書記官並於97年9 月11日核
    發支付命令確定證明書，嗣於97年11月7 日相對人以其等業
    於95年10月27日出境後，並未入境，系爭支付命令未經合法
    送達為由具狀聲明異議，本院書記官乃於97年12月3 日製作
    處分書撤銷前開97年9 月11日製作之確定證明書，異議人不
    服而聲明異議，經司法事務官裁定駁回其異議，業經本院調
    閱本院97年度促字第45079 號支付命令全卷查明屬實。經查
    ，系爭支付命令之確定證明書及撤銷確定證明書之處分，均
    為司法行政事務之法院所發給，僅屬通知性質之文書，並非
    法院之裁定，揆諸前開說明，異議人不得對之聲明不服或抗
    告。從而本件異議人聲請廢棄司法事務官所為駁回異議之裁
    定，並求為廢棄書記官撤銷支付命令確定證明書之處分，均
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，法院組織法第17條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
