【裁判字號】    98,審聲,704
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決如附表所載之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯違反安全駕駛致交通危險等2 罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及判決書2 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，定應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  董明惠
附表：（共1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
