【裁判字號】    96,婚,1136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○  大陸地區
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年6 月10日
    在大陸地區結婚。嗣被告於95年4 月19日來台與原告共同生
    活。嗣被告於96年3 月27日以其母親患病為由返回大陸，於
    96年6 月20日返台，詎被告於返台後，以原告未給付足夠新
    台幣（下同）10萬元予伊為由，與原告發生爭執，並於同年
    7 月18日未經原告同意，擅自取走原告口袋內3 萬元現金後
    ，自行離家並返回大陸，迄今被告仍未返台與原告同居，原
    告請求被告返台，被告仍予拒絕，是被告顯係惡意遺棄原告
    且在繼續狀態中，原告爰依民法1052條第1 項第5 款規定，
    請求法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，依其前提出之書狀係以：伊於
    96年7 月18日是遭原告趕出家門，伊亦無拿原告口袋內之3
    萬元等語置辯。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為大陸地區人民之事實，有戶籍謄本1
    份附卷可憑（本院卷第8 頁），是依上開法條之規定，原告
    訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法
    律，合先敘明。
五、次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
    查，原告主張之上揭事實，除據原告於本院審理中陳述在卷
    外，並有原告提出之戶籍謄本、兩造在大陸地區結婚之結婚
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明書各1 份為證，並有
    內政部入出國及移民署96年11月26日移署資處永字第096119
    17720 號函文暨所附大陸地區人民入出台灣地區申請書、保
    證書及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而依上揭
    被告之入出國日期證明書所載，被告確於96年7 月18日出境
    後，即無入境台灣之紀錄，且證人莊玉於本院證稱：伊是原
    告老鄰居。被告剛嫁過來時，兩造相處情形還不錯，伊有請
    她要好好照顧原告。後來好像是為了錢而跑掉了，被告好像
    拿了原告的3 萬元跑掉了，當時伊剛好過去原告那裡，原告
    親口跟伊說的，之後被告就沒有回來了。伊後來有去看原告
    ，原告向伊說他不想要這個婚姻，想要離婚。原告行動不方
    便，且原告希望被告照顧她，不可能趕她出家門等語（本院
    卷第75、76頁），是依上揭證人莊玉之證詞，被告係擅自拿
    取原告所有3 萬元後自行離家並返回大陸，與原告上揭主張
    相符，被告雖否認有拿取原告所有3 萬元，並陳稱其係遭原
    告趕出家門云云，惟並未提出證據以實其說，尚難採信。綜
    上，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張被告於同年7
    月18日未經原告同意，擅自取走原告所有3 萬元現金後，自
    行離家並返回大陸，迄今被告仍未返台與原告同居等情，應
    可採信。
六、依上所述，被告自96年7 月18日離家並返回大陸後，迄今仍
    未返台與原告同居，兩造未同居生活已約1 年7 個月，且被
    告經原告請求返台，被告仍拒絕履行其與原告同居之義務，
    而客觀上被告並無不能履行同居義務之正當理由，顯見被告
    主觀上並無履行同居之意願而有拒絕同居之意，且係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，則原告依據民法第1052條第1 項第5
    款規定訴請離婚，核屬正當，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，須於收受本判決之翌日起20日內，向本院
提出上訴狀。（須按對造人數附上訴繕本，並應繳納上訴費）
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
