【裁判字號】    98,審訴,778
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2637號、97年度毒偵字第4094號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點壹陸玖公克），沒收銷
燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑壹年參月。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨
重零點壹陸玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第38
    13號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於90年
    8 月7 日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    2173號判決判處有期徒刑10月確定；又因偽造貨幣案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第915 號判決判處有
    期徒刑3 年2 月確定，以上各罪接續執行，於95年8 月8 日
    縮短刑期假釋出監；嗣撤銷假釋，執行殘刑，裁定減刑後，
    於96年12月8 日因徒刑執行完畢出監。詎不知警惕，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於97年3 月24日上午7 時
    許，在高雄縣林園鄉中芸村之某加油站廁所內，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2 時15分
    許，在高雄縣林園鄉○○○路與工業三路口，為警查獲，甲
    ○○於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動交付
    其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.169 公克），
    並坦承施用犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。(二)於97年4 月6 日上午11時40分許採
    尿時起回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高
    雄縣林園鄉某處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱
    旋醫院、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.169 公
    克）、高雄市立凱旋醫院97年4 月21日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第6759號）1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為，應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告於警
    方未發覺其事實欄(一)施用第一級毒品海洛因之前，主動坦承
    施用犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符
    合自首之要件，依刑法第62條前段，減輕其刑，並先加而後
    減。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。準此，
    因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有
    無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行
    之刑。扣案第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.
    169 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難以析離，
    應視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分
    ，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
