【裁判字號】    97,審交訴,229
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27464 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月26日下午5 時40
    分許，騎乘車牌號碼L55 - 978 號重型機車，沿高雄縣鳥松
    鄉○○村○○路由南往北方向行駛，於行經高雄縣鳥松鄉○
    ○路60號前，並欲超越在前方行駛，由告訴人甲○○騎乘，
    附載告訴人丙○○之車牌號碼YXO - 049 號輕型機車時，本
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴、光線係暮光、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，復無不能注意之情事，竟疏未注意保
    持併行之間隔，且因為閃避快車道之車輛，致被告所騎乘之
    機車右側手把撞擊告訴人甲○○之機車照後鏡，並致告訴人
    甲○○、丙○○倒地，且致告訴人甲○○因此受有左胸壁挫
    傷、左肩部挫傷、雙腿小腿挫傷之傷害，告訴人丙○○因此
    受有肩部挫傷、左膝擦挫傷、左肘及雙手腕挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、丙○○業
    已與被告成立和解，並先後於98年2 月6 日、98年3 月10日
    ，具狀向本院撤回對被告過失傷害案件之告訴，此有和解筆
    錄1 份與撤回告訴聲請狀2 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
