【裁判字號】    98,審聲,973
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆陸公克）暨其包
裝袋壹個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第16
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包及注
    射針筒1 支，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本案查扣之白色粉
    末1 包（驗後淨重為0.046 公克）確含有第一級毒品海洛因
    成分，有高雄市立凱旋醫院97年1 月3 日高市凱醫驗字第58
    96號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，又裝放海洛因
    之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具有違禁物之性質，自應
    一併宣告沒收銷毀之。從而，本件聲請人此部分之聲請自屬
    有據，應予准許。
三、至於扣案之注射針筒1 支，並非專供施用第一級毒品之器具
    ，又聲請人既未將上開注射針筒送請鑑定，其是否摻含毒品
    成分而屬違禁物，自無從判斷，是未合於得就違禁物或專科
    沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部分
    之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十九庭    法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
