【裁判字號】    98,審訴緝,18
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第17號
                                    98年度審訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴緝字第17、18號毒品危害防制條例案件，
經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官97年度毒偵字第5024、8232號），本院合併審理，經合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年3 月31日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支，沒收。應執行
    有期徒刑壹年伍月；扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年5 月23日期滿執行完畢釋放。復於92年間再犯施用第
    一、二級毒品之毒品危害防制條例（二犯）等案件，經法院
    分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定其應執行之刑為有期
    徒刑1 年2 月確定，於93年1 月9 日入監服刑，於94年3 月
    8 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復另犯施用第一、二
    級毒品之毒品危害防制條例、詐欺等案件，經法院分別判處
    10月、6 月、6 月確定（前2 罪先經合併定應執行之刑為有
    期徒刑1 年2 月，嗣3 罪再因適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，經分別減為有期徒刑5 月、3 月、3 月，且合併定
    應執行之刑為有期徒刑10月）。詎不知悔改，猶：
    1.基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，約於97年5 月
      15日某時（起訴書誤載為97年5 月19日採尿時回溯24小時
      內某時，應予更正），在友人位於高雄縣大寮鄉之住處，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    2.另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月19日某
      時，在高雄市某加油站公廁內處，施用第一級毒品海洛因
      1 次。
    3.復萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月29日中午
      某時許，在高雄市○○區○○路某加油站廁所內，施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年8 月30日19時40分許
      ，在高雄縣大寮鄉義和村高屏溪澄清湖抽水站查獲，並當
      場扣得甲○○所有，預備供犯施用第一級毒品海洛因所用
      之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第
    5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
