【裁判字號】    98,審訴,910
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1912號
），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例、恐嚇等案件，分經本院以民
    國95年度簡字第5299號、95年度簡字第5772號等判決，各判
    處有期徒刑4 月、4 月確定，並經本院以95年度聲字第4948
    號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於96年5 月11日易科罰金
    執行完畢。甲○○於97年2 月5 日21時40分許，騎乘車牌號
    碼CL 7-078號重型機車，前往高雄縣鳳山市○○街91巷16號
    鄭乾亨住處後，即踰越牆垣、毀損該屋後門紗窗，侵入屋內
    竊取鄭乾亨所有之行動電話、瓷製小熊存錢筒等物。嗣甲○
    ○被當場查獲後，明知上開竊盜案件係單獨犯案，並無其他
    共犯，竟為脫免罪責，於97年2 月6 日下午，在臺灣高雄地
    方法院檢察署第25偵查庭內，經檢察官以證人身分訊問時，
    在明確告知證人權利義務、拒絕證言權、偽證罪刑責後，竟
    基於偽證犯意，就上開與案情有重要關係之事項，虛偽陳述
    ：「（檢察官問：97年2 月5 日22時40分許，陳運強有無要
    求你載他去鳳山立人街91巷16號處竊盜？）有」等語、「陳
    某他請我載他去，並要求我在外面等他得手後離開」等語，
    而妨害國家司法權之行使。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後，函請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並
    有結文及偵查筆錄在卷可參；且經本院依職權調取臺灣高等
    法院臺南分院97年度上易字第531 號歷審案卷核閱屬實。因
    被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告偽證犯行，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告於檢察官訊問時，本應以
    證人身分據實陳述，然其卻違背證人據實陳述之義務，不僅
    浪費司法資源，損及國家司法權之正確行使，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論段，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
