【裁判字號】    97,婚,843
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第843號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林春華律師
被      告  甲○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年3 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國96年
    9 月28日與大陸地區人民即被告甲○結婚。婚後原告赴美國
    打算辦理將被告接到美國同居手續，詎被告卻離家出走，不
    知去向，後來得知被告竟至阿拉伯聯合大公國工作，被告表
    示目前已在當地定居，改變心意不願來台或赴美與原告同居
    ，嗣即失去聯絡，經原告去電被告在大陸北京之家人，其亦
    表示不知被告去向，迄於97年5 月被告曾發2 次電子郵件給
    原告，但原告回覆後又無回音。是被告之行為，主觀上有違
    背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚
    姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原
    告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之
    規定及同條第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，
    請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區結婚證、原
    告護照等影本、戶籍謄本各1 份為證；並經證人即原告父親
    鄒象忠到庭證稱：「（問：原告與被告結婚之事，是否知道
    ？）我知道。他們是在北京結婚，結婚時我有去參加婚禮。
    兩造自從結婚之後1 個月被告就不知去向。」、「（問：原
    告結婚之後有無常常回來？）有常常回來，回來時也有跟我
    們講婚姻的狀況，原告向我講說找不到被告的人。」等語明
    確（見本院97年12月23日言詞辯論筆錄）；又被告經合法通
    知，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪
    信屬實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為中國大陸地區居民，其於婚後不久即離家出走，且無正
    當理由拒絕來台或至美國與原告同住，嗣亦失去聯絡、不知
    所蹤，顯見被告於婚後並無意與原告共同經營婚姻生活，兩
    造之婚姻已生破裂。而被告經合法通知，亦未提出任何書面
    之陳述或否認，故兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且
    該事由非應由原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法
    第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。另兩
    造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第1 項第5
    款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
