【裁判字號】    98,交聲,533
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第533 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年2 月13日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-VP0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）所
    有之車牌號碼FW－5912號自用小客車，於民國97年12月22日
    上午10時47分，行經台1 線406.1 公里內埔豐田段時，遭屏
    東縣政府警察局交通隊以駕駛人行車速度81公里超過速限70
    公里為由逕行舉發，嗣經原處分機關裁決罰鍰新臺幣（下同
    1600元），並記違規點數1 點在案，惟異議人已採煞車而並
    未超速，應係前車超速干擾科學儀器而誤判，為此聲明異議
    請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處1200
    元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。
三、經查：異議人於97年12月22日上午10時47分許，駕駛其所有
    之車牌號碼FW－5912號自用小客車，沿台1 線406.1 公里內
    埔豐田段行駛，該路段速限每小時70公里，經雷達測速儀偵
    測該車以時速81公里超速行駛而拍照舉發等情，有卷附屏東
    縣政府警察局屏警交字第VP0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、雷達測速儀拍攝之違規超速相片1 幀可稽。
    又該雷達測速儀於97年9 月19日甫經經濟部標準檢驗局檢定
    合格，有效期限至98年9 月30日，有經濟部標準檢驗局JO00
    00000 號雷達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可憑。異議雖以
    前揭情詞置辯，惟本件測速照相系統功能屬雷達波反射感應
    ，既車輛在通過雷達測速儀發射感應波範圍內，照相系統即
    啟動拍攝1 車1 照片，無連貫被拍之疑問乙情，亦有屏東縣
    警察局98年3 月16日屏警交字第0980013036號函在卷可按，
    足認異議人於上揭時、地駕車超速行駛之違規行為，洵堪認
    定。從而，原處分機關援引上開規定，裁處異議人罰鍰1600
    元，並記違規點數1 點，核無違誤。本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
