【裁判字號】    98,審簡,1628
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1026號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零參肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年7 月17日晚上19
    8 年2 月3 日上午10時許」更正為「於98年2 月3 日上午10
    時許」；「扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克）
    」更正為「扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.034 公
    克）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前
    開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案毒品確為第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.034 公克）
    之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第一級海洛因，既已滅失，
    爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1026號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○街237號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9月23日執行完畢釋放
    ，並由彰化地方法院檢察署檢察官於93年9月24日以93年度
    毒偵字第2822號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年7月17日晚上198年2月3日上午10時許，在高
    雄市楠梓區○○○街237號住處旁公園內，施用第一級毒品
    海洛因，嗣於98年2月3日下午1時30分許，在高雄市○○區
    ○○路97號前，因形跡可疑為警盤查，扣得第一級毒品海洛
    因1小包（毛重0.3公克），並將其採尿後送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告甲○○之自白：坦承於上開時、地施用第一級毒品海洛
    因。
  (二)高雄市政府警察局保安警察大隊迅雷中隊偵辦毒品危害防制
    條例嫌疑人尿液採證代碼對照表：被告尿液代號為L專-9806
    8。
  (三)高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告：證明尿液檢體編號
    L專-98068號呈嗎啡陽性反應。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因：證明被告持有毒品之事實。
  (五)本署刑案資料查註紀錄表、施用毒品案件紀錄表：證明被告
    於觀察勒戒執行完畢後5年內再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌。其持有第一級毒品之低度行為應為高度行為所
    吸收，不另論罪。扣案之第一級毒品請依毒品危害防制法第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷毀之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  葉  容  芳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  陳  乃  維
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項(施用毒品罪)：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
