【裁判字號】    97,審簡,5473
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構之帳戶與個人之財產信用密切關聯，一
    般人無故取得他人金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之行為常
    與財產犯罪相關，且得預見現今不法犯罪集團經常利用他人
    存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避
    執法人員之追查，而提供自己之金融帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，可能被不法犯罪集團所利用，以遂行渠等
    不法犯罪之目的，竟仍以縱有他人持之犯罪亦無違反其本意
    ，而基於幫助他人恐嚇取得財物之不確定犯意，於民國96年
    2 月間某日在不詳地點，將其向高雄銀行文化中心分行申辦
    帳戶（帳號：0000000000000 號）印章、提款卡及密碼，提
    供予某姓名年籍不詳之成年犯罪集團成員使用。嗣該犯罪集
    團取得上開帳戶資料後，於96年3 月23日撥打電話予乙○○
    ，向其恫稱：「我知道你是議員，你家中有幾個人我都知道
    ，現在兄弟需要錢使用，限於今日下午3 時許匯款進入指定
    帳戶，若不從就要你家人好看」等語，乙○○因覺有異未受
    恐嚇，因欲報警追查犯罪集團，故僅轉匯新臺幣（下同）1
    元金額至甲○○開設之上開帳戶內，使犯罪集團犯行未告得
    逞」；證據部分補充：「被告於審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查本件被告將
    其於金融機構之帳戶存摺、提款卡及密碼，交予不法犯罪集
    團之成年成員使用，雖使該集團得基於恐嚇取財之犯意，以
    加害生命、身體之事，向被害人加以恐嚇，並要求匯款至被
    告上開帳戶，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人恐嚇之犯行，且亦無證據證明被告有參與恐嚇
    取材犯行之構成要件行為，又本件犯罪集團成員已著手恐嚇
    取財行為之實施，惟因被害人未受恐嚇匯款至被告帳戶，其
    犯罪尚屬未遂，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪，並依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告未實際
    參與恐嚇犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑，並遞減之。聲請人雖認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，然因本件犯罪集團撥打
    電話向被害人所稱「急需用錢，不從要你家人好看」等語，
    客觀上足使人心生畏懼，故應屬惡害通知，而與詐欺取財罪
    規定係犯罪集團施用詐術，使人陷於錯誤之構成要件不符，
    故本院基於社會基本事實同一之前提下，變更起訴法條為刑
    法第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯。爰審酌被告將所
    有金融帳戶等資料提供予不法犯罪集團使用，不僅阻礙治安
    機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，
    更造成被害人求償上之困難，幸經被害人察覺，致犯罪集團
    未能得逞，參以被告犯後尚知坦承犯行，復與被害人達成和
    解，有和解書1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情
    （詳如被告警詢筆錄所載），諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準。又查本案被告所幫助正犯之犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，減被告宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，犯後已與被害人達成和
    解，深有悔悟之心，諒其經此偵審程式，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2
    項、第30條第1 項前段、第2 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                     高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官   唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
