【裁判字號】    98,審聲,946
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第730 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例等4 罪，經本院判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號
    1 ：97年度審訴字第1758號，編號2 至3 ：97年度審訴字第
    2389號，並定應執行有期徒刑1 年4 月），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定應執行刑
    為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  董明惠
附表：（共2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
