【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第11號
再審聲請人
即 告 訴人   乙○○
上列聲請人因被告甲○○幫助詐欺案件，對於本院97年度審訴字
第4946號（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第10
558 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文。依此
    規定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法院之檢
    察官或自訴人為之，告訴人並無聲請再審之權；又聲請再審
    應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條亦定有明文。
二、經查：本院97年度審訴字第4946號被告甲○○幫助詐欺案件
    ，聲請人乙○○係遭詐騙之告訴人，有本院97年度審訴字第
    4946號判決可稽，是聲請人既非立於檢察官或自訴人之地位
    ，縱對原確定判決有所不服，亦僅能請求檢察官聲請再審，
    尚無自居於當事人之地位逕行聲請再審之權。另本件聲請人
    聲請再審，未提出原判決之繕本，其聲請再審之程式亦有欠
    缺。綜上，本件再審聲請人聲請本件再審，揆諸首揭說明，
    於法尚有未合。是本件再審之聲請，其程序顯屬違背規定，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十八庭  審判長法 官   蔡廣昇
                                    法 官   黃繼瑜
                                    法 官   王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                   書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
