【裁判字號】    97,審簡,1226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反公民投票法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反公民投票法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度選偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖妨害、擾亂公民投票案投票而毀壞公投票，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第6 行補充為「將
    該2 張公投票撕掉毀壞…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯公民投票法第46條之妨害公民投票秩
    序罪。按犯公民投票法第6 章之罪或刑法分則第6 章之妨害
    投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，公民
    投票法第53條第3 項定有明文，此項褫奪公權之宣告，寓有
    強制性，為刑法第37條第2 項之特別規定，本院應優先適用
    ，惟褫奪公權期間，仍為1 年以上10年以下。本件被告係犯
    公民投票法法第6 章之罪，並經本院宣告有期徒刑以上之刑
    ，按諸上開說明，應依上開公職人員選舉罷免法規定，對被
    告宣告褫奪公權1 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公民投票法第46條、第53條第3 項，刑法第11條、第37
    條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
公民投票法第46條
意圖妨害或擾亂公民投票案投票、開票而抑留、毀壞、隱匿、調
換或奪取投票匭、公投票、投票權人名冊、投票報告表、開票報
告表、開票統計或圈選工具者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
