【裁判字號】    98,訴,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第422號
原      告  毅嘉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  興益科技股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國98年3月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬肆仟貳佰零壹元，及自民國
九十七年十二月十七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十五分之十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國96年1 月起至97年4 月止，陸續
    向伊購買材料，總價款為新台幣（下同）2,841,510 元，伊
    均已交貨，詎被告就應給付之貨款，均未給付，屢經催討，
    亦無結果。爰依買賣契約之法律關係，提起本訴，並聲明求
    為判決：被告應給付原告2,841,510 元及自支付命令送達翌
    日即97年12月17日起至清償日止按年息5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之採購單、採購變
    更單等件為證，惟依原告所提出之單據金額，經計算結果被
    告尚未給付之貨款為2,174,201 元，是原告請求超過前開尚
    未清償之貨款部分，自屬無據。而被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    本於買賣之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之
    金額及法定遲延利息，即屬正當，應予准許。逾此範圍外之
    請求，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
