【裁判字號】    98,審易,743
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3206號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字第
1221號 ），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年2 月間，因詐欺案
    件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定，於95年9
    月20日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其平日經由新聞媒
    體報導可知不法詐騙集團經常以電話與被害人聯繫，假借各
    種名義指示被害人轉帳或匯款，政府近來亦大力宣導民眾接
    獲詐財或恐嚇電話之因應之道，且明知申請行動電話門號並
    無特殊限制，任何人均得以自己名義向電信公司申請行動電
    話門號使用，對於不以自己名義申請反而要求收購他人申請
    之行動電話門號使用者，應可預見該人取得行動電話門號之
    目的可能係為掩飾不法犯行，避免犯罪行為人曝光以逃避執
    法人員查緝，而提供自己申請之行動電話門號予陌生人士或
    與自己不具密切信賴關係之人使用，可能被利用作為恐嚇或
    詐騙之犯罪工具，竟仍以縱有人以其申請之行動電話門號實
    施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，以不詳之代
    價，於97年3 、4 月間某日，在不詳地點，將其向和信電信
    公司申請0000000000號易付卡門號，售予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員使用。嗣於97年4 月7 日，該不詳姓名男子
    所屬詐騙集團成員在報紙上刊登「代辦信貸」之廣告，並以
    號碼0000000000號為聯絡電話，向不特定人急需用款之人招
    攬代辦信貸業務，適乙○○見報撥打廣告上刊登前揭電話與
    其連絡，嗣一位自稱李先生男子稱：先匯貸款保證金至巫惠
    蘭（另由臺灣屏東地方法院檢察署處偵辦中）在東港郵局開
    立00000000000000號帳戶等語，致乙○○不疑有他，如數將
    指定新臺幣（下同）21,000元匯入巫惠蘭所設立之東港郵局
    前揭帳戶內，事後對方表示該筆信貸未通過被退件，匯款會
    匯還，詎事後一直未匯回，乙○○發覺有異，始知受騙，因
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前被訴於97年3 月29日，在高雄市某全家
    便利商店附近，以500 元之代價，將其申辦之和信電信股份
    有限公司行動電話門號0000000000號SIM 卡，售予真實姓名
    年籍不詳之人，供其所參與之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團
    之成員在收受前開門號後，旋基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年4 月9 日，在蘋果日報刊登不實之貸款廣告
    ，適鄭秋金欲辦理貸款，經閱報後而與該詐欺集團之某成員
    聯繫，該詐欺集團之某成員遂向其佯稱，若欲辦理貸款需先
    支付保證金云云，並留下甲○○之上開門號作為聯繫之用，
    使鄭秋金誤信為真，依其指示，於97年4 月14日上午9 時3
    分許，至臺中縣豐原市○○○路368 號之南陽郵局，以臨櫃
    匯款之方式，匯款16,000元至林淑惠（另為通緝）所有之臺
    南新南郵局帳戶內，嗣鄭秋金於匯款後遲未收到對方之回應
    ，始知受騙乙情，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第10231 號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺南地方法
    院以97年度簡字第2846號判決處有期徒刑4 月，於97年11月
    24日確定，有上開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，是本案
    被告被訴之事實，與前案具有單純一罪之關係，揆諸上開說
    明，自為前開確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
