【裁判字號】    98,消債核,153
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債核字第153號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  己○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
                      樓
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求聲請前置協商認可序事件，本院於民國98年3
月18日所為之裁定，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本之附表一及附表二「前置協商機制協議書及前
置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果（有擔保及無擔保債務
）」之內容，應更正為如附表一及附表二「前置協商機制協議書
及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果（有擔保及無擔保
債務）」之內容。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另關
    於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條之
    規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第239
    條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第五庭    司法事務官  呂凌湘
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                            書  記  官  胡美儀
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
