【裁判字號】    97,審簡,3008
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第35787 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據並所犯法條欄編號1 號待
    證事實「3.高雄縣橋頭鄉關聖巷11號1 樓建物係由中崎社區
    發展協會於65年起造完成。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪、刑
    法第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。另被告之犯罪時間均在96年
    4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    予減刑之情形，爰均依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第354 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
