【裁判字號】    98,審聲,1305
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯竊盜等5 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人因犯竊盜等5 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書5 份在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十九庭    法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
