【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第304號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            方國賢
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟柒佰參拾壹元，及自民國九
十七年六月二日起至清償日止，按年息百分之七點四五六計算之
利息，並自民國九十七年七月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳福松於民國86年4 月2 日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，約定借款期限自86年4 月2 日起至106 年4 月2 日止，每
    月1 期，依年金法，按月攤還本息，如未按期給付，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告基本放款利率
    加碼年率0.25% 計算，機動調整之。如逾期清償，並自逾期
    之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎陳福松自97年6 月2 日起
    即未再依約清償，尚欠本金625,731 元未為清償，且當時之
    基本放款利率為7.206%，加計年率0.25% ，借款之利息利率
    應為7.456%，而被告為本件借款之連帶保證人，依法應負連
    帶清償之責，爰依連帶保證之法律關係，求為判決如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、變更借
    據契約、約定書、放款利率查詢表及放款帳務資料查詢單等
    件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆
    諸上開說明，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,830 元自應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3  月      31   日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
