【裁判字號】    98,審簡,1436
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分之末補充「
    於民國97年6 月6 日假釋期滿未經撤銷視為有期徒刑執行完
    畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4229號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區○○○路134巷40弄1
                        3之1號
                        居高雄縣彌陀鄉○○村○○路山下巷
                        37號之6
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分別以94年
    度訴字第779號判處有期徒刑8月確定，95年度訴字第834號
    判處有期徒刑11月、5月，合併應執行有期徒刑1年3月確定
    。另因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第1249號判處有期徒刑1年確定。上開三罪經接續執行
    ，而於民國96年7月10日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期
    為97年6月6日。詎甲○○仍不知悔改，於98年1月4日上午11
    時30分許，騎乘KEL—650號重機車，行經高雄縣燕巢鄉○○
    路○○道路某處即同縣鄉○○段322地號乙○○之芭樂園時
    ，意圖為自己不法之所有，徒手摘取乙○○所有芭樂1袋（
    重約28台斤，價值約新台幣1000元）。甲○○竊取得手正離
    開之際，為乙○○之友人鄭啟清發覺有異，鄭啟清並上前盤
    問與告知將欲報警處理，甲○○乃丟棄竊得芭樂1袋與上開
    車號機車逃逸。嗣經乙○○報警，而循線查獲。
二、案經高雄縣政府政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地竊取芭樂1袋乙情不諱，
    核與被害人乙○○與證人鄭啟清於警詢與偵訊中之證述相符
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單與相片
    4 幀在卷足稽。被告犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  劉  俊  良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
