【裁判字號】    98,交聲,707
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第707號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異?議?人  甲○○○
??????????女  81歲.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年3 月13日所為之處分（高市交裁字第裁32-B0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國98年2 月18日上午
    10時15分許，駕駛其所有車牌號碼N3-1201 號自用小客車，
    停放在高雄市新興區○○○ 路36號前之身心障礙者機車停車
    位內，因車種不符，為警當場舉發，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）600 元；惟異議人認其領有殘障手冊，自
    可停放在殘障停車位，因其年紀大，不知殘障停車位有機車
    及汽車之區分，為此，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。而按駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交
    通指揮人員之指揮；汽車停車時，在設有殘障者專用停車標
    誌處所，非殘障用車不得停放，道路交通安全規則第90、11
    2 條第1 項第5 款分別訂有明文。又按違反行政法上義務之
    行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1
    項亦定有明文。是人民違反行政法上之義務而應受行政罰者
    ，雖不以出於故意為必要，但因過失所致者，仍應負其行政
    責任。
三、經查：
（一）異議人於98年2 月18日上午10時15分許，駕駛其所有車牌
      號碼N3-1201 號自用小客車，停放在高雄市新興區○○○
      路36號前之身心障礙者機車停車位內，因車種不符，為警
      當場舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條
      第1 項第9 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元之處分一節
      ，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      （下稱舉發通知單）、高雄市政府交通局98年3 月13日高
      市交裁字第裁32-B00000000號裁決書、送達證書、高雄市
      政府交通局98年3 月9 日高市交停字第0980010765號函影
      本、高雄市政府交通局代收交通違規罰鍰收據影本各1 份
      、違規現場照片6 張在卷可佐，上開事實，自堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟稽之現場照片，該停車格標誌載
      明「專用停車位」、「身心障礙者機車停車位」一節，有
      現場照片3 張附卷可稽，足見該停車位係屬身心障礙者「
      機車」停車位，縱為身心障礙者，苟非駕駛「機車」者，
      均不得停放，則依前揭法規意旨，異議人自有遵守該標誌
      之注意義務。復異議人知該停車位為殘障停車位等情，業
      據異議人自承在卷，則酌以異議人既可察覺該停車格為「
      身心障礙者」之停車位，即無由未能注意立在該停車位旁
      之「身心障礙者機車停車位」標誌。再者，異議人停放前
      揭車輛於該停車位後，車頭及車尾均橫越超出標線等情，
      亦有現場照片3 張在卷可參，足見該停車位顯非汽車停放
      規格，而異議人駕駛前揭車輛停放時，豈有不察覺此情之
      理？益徵異議人縱使年歲老邁，亦能注意此節，尚無不能
      注意之情況。但異議人卻未注意及此。準此，異議人應注
      意，能注意，而不注意，顯有過失，自應受行政罰處分無
      訛。至異議人認本件處分為罰鍰1,800 元云云。然查，異
      議人另支出之1,200 元乃車輛拖運費及保管費一節，有高
      雄市政府妨害交通車輛拖運費暨保管費收據影本1 紙可憑
      ，尚非原處分機關所為裁處，本院自不得審究，併此敘明
      。
（三）綜上所述，本件事證明確，則原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第56條第1 項第9 款規定，裁處異議人罰鍰600
      元，並無違誤，異議人執上開情詞聲明異議，洵無理由，
      應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
