【裁判字號】    98,審交簡,1409
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1409號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第1295號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。並
    補充：甲○○於肇事後犯罪未發覺前，主動向處理車禍員警
    坦承肇事，並願接受裁判。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年台上字第8075號判例參照）。被告
    平日駕駛大客車載客，乃從事業務之人，其於駕車載客途中
    肇事致人於死，核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業
    務過失致死罪。被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人
    優先通行，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，對前往處
    理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判，有自首情形紀錄表可
    參（詳相驗卷第55頁），堪認符合自首之要件，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑，並先加而後減。茲審酌被告駕
    車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行而肇事，致被
    害人樓陳瑞英死亡，行為實有可議之處，惟念其未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，並佐以被告犯後坦承罪行，且已與被害人家屬達成和解
    ，除強制責任險外，另給付被害人家屬新臺幣27萬5 千元之
    事實，有筆錄可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被
    告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽
    ，本院審酌被告係一時不慎致罹本罪，另參以被告犯後與被
    害人家屬達成和解，並賠償其損失，諒其經此偵審程序，當
    知所警惕，應無再犯之虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論結、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
