【裁判字號】    98,聲判,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第21號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由等案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長於民國98年1 月14日所為之處分（98年度上聲
議字第140 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人以被告乙○○、丙○○○涉犯刑法妨害自
    由等罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官於民國97年11月25日以97年度偵字第12913 號案
    件為不起訴之處分後，聲請人不服，向臺灣高等法院高雄分
    院檢察署聲請再議，該署檢察長認再議無理由，於98年1 月
    14日以98年度上聲議字第140 號處分書予以駁回在案，上開
    駁回之處分書並已於98年1 月17日合法送達至聲請人戶籍地
    址高雄市○○區○○街86之1 號14樓，並由受僱人吳伯祿代
    收，有上開不起訴處分書、駁回再議處分書及送達回證附卷
    可憑。是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依
    法固得聲請法院交付審判，且此項聲請，應於接受處分書後
    10日內（聲請人得聲請交付審判期間乃至98年1 月27日屆滿
    ，而98年1 月27日至98年2 月1 日均為例假日，故應以例假
    日最後一日之次日即98年2 月2 日為本件聲請交付審判期間
    屆滿日），委任律師向本院提出理由狀為之。然聲請人遲至
    98年2 月5 日始提出聲請交付審判狀，且亦未委任律師，有
    附件聲請交付審判狀上之本院收文戳章可稽，本件既已逾越
    聲請交付審判之法定不變期間，且未委任律師提出理由狀，
    其聲請為不合法，無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
