【裁判字號】    98,審聲,1178
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審聲字第1178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第177號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第85號不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品
    甲基安非他命，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒
    品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國98年3 月12日以98年度戒毒偵字第
    85號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷
    可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.3 公克，驗後
    毛重0.2 公克）一節，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94
    年6 月21日管藥認可字第005 號檢驗報告1 紙在卷可憑，足
    認上開扣案之物品係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物
    無訛。是聲請人之聲請，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
