【裁判字號】    98,審簡,1422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之方形黑柄鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○前
    因犯強盜、搶奪等罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院分別
    以85年度少訴字第42號、85年度少訴字第113 號、89年度上
    訴字第330 號判處有期徒刑1 年10月、3 年、4 年6 月確定
    ，上開3 罪接續執行，甫於民國95年1 月26日縮刑期滿執行
    完畢。」及證據欄部分補充「贓物認領保管單1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。至扣案之鑰匙1 串中，其中如警詢卷中現場採證照片上編
    號1 所示之方形黑柄鑰匙1 支，係為被告於偵查中坦承為本
    件犯罪所用之物，有現場採證照片8 張在卷可參，且經被告
    於警詢、偵查中自承為其所有，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。至其餘扣案之鑰匙，則均無證據證明為被告
    供本件犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6339號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路243巷1之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因強盜、搶奪等案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑確定，於民國95年1月27日執行完畢出監，復仍不知
    悔改，於98年2月16日晚上8時40分許，竟意圖為自己不法之
    所有，在高雄市○○區○○路172巷4號前，持自備之鑰匙竊
    取乙○○使用之車牌號碼J83-325號機車（車主李錦惠），
    得手後作為代步工具，於98年2月17日下午6時35分，行經高
    雄市苓雅區武廟黃昏市場旁無名巷，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時地竊盜事實坦承不諱，核與證人乙
    ○○、李錦惠結證情節相符，並有扣押物品目錄表、高雄市
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢資料各1紙暨照
    片10幀在附卷可稽，被告自白與事實相符，被告竊盜罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前如事實
    欄所示犯罪科刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1紙
    在卷可稽，其5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    併請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官    盧  葆  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
