【裁判字號】    97,婚,917
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第917號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        村官竹.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國93
    年8 月20日在大陸地區福建省寧德市結婚，婚後被告來台與
    原告及原告父母同住於高雄縣大寮鄉○○○路112 之1 號，
    婚後初尚和睦相處，被告於96年3 月間出境，復於96年11月
    5 日第2 次赴台，未料竟於97年1 月10日離家出走，經報警
    協尋後始發覺已出境，出境後就無法聯繫不知行蹤，是兩造
    空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，且已無感情，婚姻
    顯已破裂，足見兩造婚姻確有不能維持之重大由存在。為此
    ，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄及同條第2 項難以
    維持婚姻之重大事由規定，訴請法院擇一判准離婚等語，並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於93年8 月20日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚公證
    書暨認證證明、大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請書及
    被告入出國日期證明書各1 份為證；自被告入出國日期證明
    書上所載，查悉被告多次入出境之記錄，最後一次係於96年
    11月5 日入境台灣地區，嗣於97年1 月10日出境後，迄今均
    未再有入境台灣地區之紀錄，有內政部入出國移民署97年7
    月29日移署服高市友字第0970010155號函覆資料在卷可稽，
    參以證人即原告嫂嫂陳淑嬌到庭證稱：我小叔的太太是大陸
    人叫甲○○，有來台灣與原告同住在我住處的隔壁 (112 號
    )， 公婆與他們同住，她們夫妻感情還好，不過可能是被告
    對台灣生活環境不習慣，因為大陸人來台灣兩年後就要回大
    陸，再次回來之後兩個月後就突然失蹤。後來聽說已經回大
    陸等語，亦核與原告之主張相符。綜上所述，是原告主張婚
    後被告雖曾來台與原告同住，惟自97年1 月10日逕自離家返
    大陸，迄今未再來台與原告同住，兩造分居迄今已逾1 年之
    事實，核與前開證據資料相符，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告雖曾來台與原告
    同住，惟最後一次係於97年1 月10日返回大陸地區，迄今未
    再來台，兩造分居迄今已逾1 年，夫妻間感情業已因分居而
    日趨淡薄；而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經本院合法
    通知亦以書狀陳明同意離婚不願到庭等語，有書面通知一紙
    在卷可稽，益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻之意願，堪認
    兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在，從而，原告依民法
    第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。至於原告
    另依同條第1 項第5 款惡意遺棄，本院既已同條第2 項判准
    兩造離婚，則此部分即毋庸審酌，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
