【裁判字號】    98,審聲,1141
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反化粧品衛生管理條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反化粧品衛生管理條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以
    民國97年度偵字第33390 號為職權不起訴處分確定，扣案之
    「花王Prettia 泡沫染髮劑」239 瓶屬妨害衛生之物品，爰
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證
    後，始得輸入；違反上開規定者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒
    收銷燬之；所謂妨害衛生之物品，指未經核准而擅自輸入者
    ，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項、第27條第1 項、同法
    施行細則第24條第1 款分別定有明文。準此，須未經核准擅
    自輸入之化粧品含有醫療或毒劇藥品成分者，始為妨害衛生
    之物品，而得依上開規定宣告沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○係高雄市三民區○○○路463 號大樂
    股份有限公司（下稱大樂公司）之負責人，未經向中央主管
    機關申請核准，即於97年4 月3 日自日本輸入上開泡沫染髮
    劑432 瓶（已賣出193 瓶，尚餘239 瓶），在上開大樂公司
    大賣場販售予不特定消費者，嗣於97年9 月2 日為高雄市政
    府衛生局人員查獲，並扣得上開泡沫染髮劑239 瓶。其違反
    化粧品衛生管理條例第27條第1 項、第7 條第1 項之犯行，
    業經高雄地檢署檢察官於97年12月17日以97年度偵字第3339
    0 號為職權不起訴處分確定等情，固有該不起訴處分書在卷
    可按。然遍查聲請人所附之卷證，並無上開扣案物之送驗資
    料，尚無法證明上開扣案物確係含醫療或毒劇藥品成分之化
    粧品而屬妨害衛生之物品，揆諸前揭說明，自不得逕依化粧
    品衛生管理條例第27條第1 項後段規定宣告沒收銷燬。本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
