【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第188號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費事件，本院民國98年3 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟零捌拾捌元，及自民國九十
七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算
之利息，暨自民國九十七年七月一日起至清償日止，以三個月為
限，按月給付新台幣參仟元之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年8 月29日向原告申請信用卡使用
    ，而與原告成立信用卡使用契約，依兩造信用卡契約之約定
    ，被告即得持原告發行之信用卡於特約商店簽帳消費或向原
    告預借現金，而由原告代其清償簽帳款予特約商店或借給現
    金，惟被告應按月於繳款截止日前全數繳款，或以循環信用
    方式繳納最低應繳金額；但被告如以循環信用之方式繳款時
    ，就各筆循環信用之金額，應自各筆「得計入循環信用本金
    之帳款」入帳日（即實際墊款日）起至該筆帳款結清之日止
    ，給付原告按週年利率19.99%計算之遲延利息；另被告如未
    能依約繳交最低應繳金額，且未繳清金額在新台幣（下同）
    200,001 元以上者，並應給付原告每個月3,000 元之違約金
    ，但以3 個月為限。詎被告乙○○於持卡後至97年6 月15日
    止，總計共尚積欠原告信用卡帳款本金共588, 088元，未按
    期於最後繳款截止日之97年6 月30日前給付，屢經催討，仍
    未清償，爰依信用卡契約之法律關係請求被告給付上開金額
    等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單明細查詢表等各1 份為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
    得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
    諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款
    項之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任
    契約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信
    用方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其
    餘應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環
    利息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所
    支出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借
    貸契約等規定均有清償之責。」，有最高法院89年度台上字
    第1628號判決之意旨可資參照。經查，被告持用原告核發之
    信用卡消費及預借現金，並積欠原告上開欠款未依約按期清
    償等事實，足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡契約
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
