【裁判字號】    98,審附民,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原  告  乙○○即錩毅文理短期補習班
    被  告  甲○○
上列當事人間98年度審附民字第62號就本院98年審易字502號業
務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月31日上
午10時36分在本院刑事第十法庭進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  方百正
    書 記 官  黃園芳
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
法官勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆拾萬元，其給付方法為
    ：自民國玖拾捌年肆月拾日起至壹佰零壹年拾月拾日止，按
    月於每月拾日給付壹萬元，並匯入乙○○中國信託商業銀行
    高雄分行之帳戶（帳號零0000000000號），如
    一期不給付，視為全部到期。
二、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官    黃園芳
                      法  官    方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      書記官    黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
