【裁判字號】    98,交聲,734
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第734號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所中華民國98年2 月13日所為之高監自裁字第裁80-ZEP
019689號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文。再按送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定有明文
    。至行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之
    規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送
    達自寄存之日起10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送
    達後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日
    生效，或自受送達人實際領取文書之日起生效（臺灣高雄高
    等行政法院94年度訴字第720 號裁定見解同上）。
三、經查異議人甲○○○設籍於高雄縣岡山鎮○○里○○街55號
    ，此有本院依職權查詢個人基本資料查詢結果附卷可參，而
    原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於民國98年2 月
    13日所作成高監自裁字第裁80-ZEP019689號違反道路交通管
    理事件裁決書，係於98年2 月18日送達於上址，並於同日依
    法寄存於岡山郵局以為送達等情，亦有前揭裁決書及送達證
    書各1 紙在卷可按。準此，本件裁決書應自98年2 月18日起
    發生送達之效力。是異議人如不服裁決，自應於送達發生效
    力之翌日起20日內聲明異議，方屬適法。因此，異議人至遲
    應於98年3 月14日（加計在途期間4 日）前聲明異議，方未
    逾越異議期間。然異議人竟遲至98年3 月17日始將異議狀提
    交交通部公路總局高雄區監理所，有蓋有收文章之異議狀附
    卷為憑，是異議人就本件裁決書所為之聲明異議，顯已逾20
    日之異議期間，衡諸前揭規定及說明，其於逾越異議期間後
    就本件裁決書所為之異議，自非適法，且屬不得補正，依法
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                       交通法庭    法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                   書記官  董明惠
附件：（共1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
