【裁判字號】    97,審交訴,229
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27464 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國97年8 月26日下午5 時40分許，騎乘車牌號碼
    L55-978 號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北方向
    行駛，行經高雄縣鳥松鄉○○路60號前，為超越同向在前而
    由甲○○騎乘並搭載丙○○之車牌號碼YXO-049 號輕型機車
    時，乙○○所騎乘之重型機車右側手把，與甲○○所騎乘之
    輕型機車後視鏡，發生擦撞，甲○○與丙○○因而人車倒地
    ，甲○○並受有左胸壁挫傷、左肩部挫傷、雙腿小腿挫傷等
    傷害，丙○○則受有肩部挫傷、左膝挫擦傷、左肘及雙手腕
    挫傷等傷害（過失傷害部分，業經甲○○與丙○○撤回告訴
    ）。詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事，致甲○○與丙○
    ○分別受有前揭傷害，竟仍基於逃逸之犯意，未下車採取救
    護行為或報警處理，即逕自騎乘上開重型機車逃逸，嗣因丙
    ○○記下乙○○所騎乘之機車車牌號碼，並報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經高雄縣政府仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○、許光玉證述情節大致相符，並有現場蒐證照片8 張、
    診斷證明書2 份，以及道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告肇事逃逸
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告因騎乘機車不慎與甲○○騎乘之機車發生道路交通事
    故後，明知甲○○與丙○○因此受有前揭傷害，竟未停留現
    場施以救護或報警處理，逕自逃離現場，棄受傷之甲○○與
    丙○○於不顧，原不宜寬貸，惟念及被告前無任何刑事犯罪
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    佐，素行良好，被告已與甲○○、丙○○成立民事和解，有
    和解書1 份附卷可憑，被告於本院審理中坦承犯行，堪認尚
    有悔意，以及甲○○、丙○○因本件道路交通事故所受傷勢
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前述臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪
    ，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、被告另涉犯刑法第284 條之過失傷害罪嫌部分，因依刑法28
    7 條係屬告訴乃論罪之罪，告訴人甲○○、許光玉均已撤回
    告訴，此有撤回告訴聲請狀2 份及和解筆錄1 份附卷足參，
    就被告過失傷害部分，自應為不受理之判決，因被涉犯過失
    傷害部分，與上揭經論罪科刑之肇事逃逸部分，並不具有裁
    判上一罪關係，爰依通常程序，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
