【裁判字號】    97,審訴,5925
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉瑜
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9012號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
葉瑜施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、葉瑜前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第31
    37號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以
    93年度毒聲字第710 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    94年3 月19日視為執行完畢。又前因肅清煙毒條例、違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經本院以86年度易字第4078號、86
    年度訴字第3977號等判決，各判處應執行有期徒刑6 月、3
    年6 月確定；另因肅清煙毒案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以86年度上訴字第2551號判決判處有期徒刑3 年6 月確定。
    上開案件接續執行後，於90年3 月20日縮短刑期假釋出監。
    另於假釋期間再犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院以94年
    度上易字第619 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣撤銷假釋
    ，執行殘刑，復因裁定減刑及定執行刑後，於96年7 月16日
    執行完畢出監。詎不知警惕，於前開強制戒治執行完畢5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年8 月29日上午7 時採尿時起回溯48小
    時內及96小時內某時點（均不含公權力拘束時間），在高雄
    市○○街附近的加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；以將甲基安非他命置於玻璃球內，再
    以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經
    採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院97年9
    月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局
    嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告葉瑜施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如前所述之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，應分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，且不論本件有無加重減輕
    事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
