【裁判字號】    98,易,150
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
聲  請  人  胡東領
即被告之母            樓
上列被告因竊盜案件 (本院98年度易字第150 號)， 聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：被告甲○○為中度智障之人，所犯竊盜罪雖有反
    覆實施之虞，但因有一定之住居所，無逃亡之虞，且已辯論
    終結，亦無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，顯無繼續羈押
    之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告自民國97年8 月8 日起迄98年1 月16日止為7 件
    加重竊盜、竊盜之行為，經本院訊問後，認為其所犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪、第321 條第1 項第2 、3 款加重竊盜
    罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款之規定，於98年2 月20日執行羈押在案。
    聲請人雖以被告無逃亡及湮滅證據或勾串共犯、證人之虞而
    聲請具保停止羈押。惟查，上揭事由不能擔保被告無繼續實
    施同一竊盜犯罪之虞，是本院認聲請人之聲請尚無理由，其
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
