【裁判字號】    97,審簡,7188
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第29471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分補充為「甲○○前因施用毒品及
    竊盜案件，經本院以91年度易字第1714號判決、91年度簡字
    第1101號判決分別判處有期徒刑4 月確定後，嗣經本院裁定
    應執行有期徒刑7 月，復因施用毒品案件，經本院以92年度
    簡字第3013號判決判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪接續執
    行，甫於93年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」及更正事發地
    點為「高雄市○○區○○路31號10樓之19」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告甲○○為告訴人乙○
    ○女婿，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之直系姻親關
    係，被告為上開傷害犯行，係犯家庭暴力防治法第2 條第2
    項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則
    規定，是以此部分犯行，應依刑法之規定予以論罪科刑。
三、故核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人實施傷
    害犯行，致告訴人受傷，殊非可取，迄今亦未與告訴人和解
    ，並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告資力及
    智識程度，諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29471號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○街100號8樓之
                             11
                         現居高雄市○○區○○路31號9樓之2
                             3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
 判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○為乙○○女婿，2人具有家庭暴力防治法第3條第3款
     之直系姻親關係。於民國97年10月1日晚上11時10分許，甲
     ○○飲酒後前往高雄市○○區○○路31號7樓之21乙○○住
     處，因故與乙○○發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，持
     立地型電風扇朝乙○○丟擲，致乙○○受有顏面撕脫傷（6
     公分*2公分）、顏面撕裂傷（2公分）、右上眼皮撕裂傷（2
     公分）、雙眼瘀傷之傷害。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前開事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○證述
     情節相符，復經證人即被告妻子郭怡雯證述明確。並有驗傷
     診斷書乙紙在卷可資佐證，被告傷害犯嫌應堪認定。
 二、核被告等所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪嫌，請依法論
     科。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢  察  官   曾靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
