【裁判字號】    98,審簡,1400
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點肆陸零公克）暨其包裝袋，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書」、「照片5 張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，所為實屬不該，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，及其持有毒品之數量、期間與犯
    罪所生之危害程度、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命白色晶體1 包，經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命成分（驗
    後淨重0.460 公克），有該醫院檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬；另毒品之包裝袋其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1050號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設屏東縣琉球鄉○○路72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月25日上午11時許，在高雄市○○路與
    海邊路口，向綽號「阿海」之不詳年籍男子，以新臺幣（下
    同）3000元之代價，購得第二級毒品甲基安非他命1包（毛
    重0.7公克）而持有之。嗣於98年1月25日晚上8時20分許，
    乙○○在高雄市○○區○○路與十全路口處，因行跡可疑為
    警盤查，乙○○恐為警查獲攜有毒品，竟將上開第二級毒品
    甲基安非他命吞食入腹，經警迅將之送往高雄醫學院診察，
    並以胃視鏡將其所吞食之毒品取出後為警查扣而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
（三）毒品簡易測試報告1紙。
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。又扣案之第二級毒品甲基安非他命，請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
