【裁判字號】    98,審簡,1432
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第960 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科更正為「甲○○前於民國94年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2436號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月
    14 日 因無繼續施用傾向釋放。」及證據補充「尿液採證代
    碼表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且矢口否認有何施用毒品之犯行，毫無悔意
    ，惡性非輕，並慮及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第960號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路75號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依台灣高雄地方法院九
    十四年度毒聲字第二四三六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於九
    十五年三月十四日，以九十五年度毒偵緝字第一０九號為不
    起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院九十七年度審簡字第一五八六號判處有期徒刑三
    月確定，現正執行該徒刑中。竟仍不知戒除毒癮，復於九十
    八年一月六日十八時三十五分起回溯七十二小時內某時，在
    不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於九十八年一月
    六日十五時五十五分許，因前開毒品執行案件經臺灣高雄地
    方法院檢察署發佈通緝，而在高雄市○○區○○路與林森路
    口為警查或，並檢驗其尿液，發現呈第二級毒品陽性反應而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告於警詢中矢口否認有何施用毒品犯行，惟查：經採集被
    告之尿液送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，復有台灣高
    雄地方法院檢察署九十五年度毒偵緝字第一０九號不起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表附卷可佐，事證明確，被告所辯
    不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
      此 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                          檢察官  葛  光  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
