【裁判字號】    98,審訴,18
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第18號
                                     98年度審訴字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第18、373 號毒品危害防制條例案件，
經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官97年度毒偵字第9281、9247號），本院合併審理後，合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年3 月31日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（含
    包裝袋，檢驗前淨重零點零伍公克，檢驗後淨重零點零肆
    壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之
    海洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零伍公克，檢驗
    後淨重零點零肆壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國91年7 月2 日執行完
    畢釋放。復於93年間再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條
    例案件（二犯），經法院判處有期徒刑10月確定；復因犯竊
    盜、施用第一級毒品之毒品危害防制條例、搶奪等案件，經
    法院分別判處有期徒刑6 月、1 年、1 年2 月確定（此3 罪
    嗣均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有
    期徒刑3 月、6 月、7 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1
    年2 月），以上各罪接續執行，於94年9 月30日入監服刑，
    於96年8 月31日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改：
    1.基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月20日中午
      某時（起訴書誤載為97年10月21日16時55分許為警採尿時
      回溯24小時內某時，應與更正），在其位於高雄縣鳳山市
      ○○街110 號住處內（下稱前開住處），施用第一級毒品
      海洛因1 次。
    2.另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月29日20時
      許，亦在前開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
      年月30日17時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與和平路口
      ，因交通違規經警盤查，並為警當場扣得第一級毒品海洛
      因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.053 公克，檢驗後淨重
      0.041 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
