【裁判字號】    97,審簡抗,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審簡抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  李清輝即緯豪工程行
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年11月7 日本院
97年度雄簡調字第764 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：允建機械工程有限公司（下稱允建公司）之
    股東計有抗告人及訴外人陳俊傑、陸阿屏3 人，其中陳俊傑
    已死亡，而抗告人現罹患雙眼糖尿病視網膜病變、左眼為晶
    體症，視力及體力均不佳，實無法勝任本院97年度雄簡調字
    第764 號相對人與允建公司間之給付報酬金訴訟，由擔任本
    件承攬工程現場負責人之陸阿屏擔任允建公司該訴訟之法定
    代理人較為適宜，爰依法提起抗告，聲明請求廢棄原裁定，
    另選任陸阿屏為允建公司上開訴訟之特別代理人。
二、經查：允建公司之股東為抗告人及陳俊傑、陸阿屏3 人，由
    陳俊傑擔任代表人，惟陳俊傑已於民國97年3 月17日死亡等
    情，有允建公司變更登記事項卡、陳俊傑戶籍謄本附卷可稽
    ，則於允建公司與相對人間之給付報酬金訴訟進行中，為避
    免允建公司因無人代理而久延、受損，確有為允建公司選任
    特別代理人之必要。又允建公司現僅有股東即抗告人、陸阿
    屏2 人，由抗告人擔任允建公司發包予相對人施作之高雄市
    ○○路、同盟路等工程之現場負責人，有相對人提出之簽單
    在卷可佐，抗告人對上開工程之施作及工程款給付情形顯較
    為清楚，而適於代理允建公司於與相對人間之給付報酬金訴
    訟中行使權利。至抗告人主張其罹患雙眼糖尿病視網膜病變
    、左眼為晶體症之情，固提出診斷證明書為證，惟抗告人之
    上開病症對其執行允建公司特別代理人職務並無重大影響，
    且如抗告人確有無法到庭執行特別代理人職務之情事，依法
    亦得委任訴訟代理人為之。是抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  張維君
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
