【裁判字號】    98,審簡,1415
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以89年度毒聲字第1601號裁定送觀察、勒戒，後因
    無繼續施用毒品傾向，於89年12月22日釋放出所後，再於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，二犯施用毒
    品案件，經臺灣南投地方法院以91年度毒聲字第442 號裁定
    送觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於91年6 月7 日
    釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年11月7 日上午9 時40分許為警察採尿前回溯96小
    時內之某時許（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於高雄
    縣大寮鄉○○○路、仁德路交叉口因另案緝獲，經其同意採
    尿送驗後，因呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因前已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒之執行，未經起訴處罰而有異，最高法
    院97年度台非字第406 、540 號、同院97年度第5 次刑事庭
    會議決議可供參照。查被告甲○○曾有如前所述之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，參諸上開說明
    ，本件檢察官聲請簡易判決處刑，於法有據，先予敘明。
三、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且其犯後否認犯行，態度不佳，顯無悔意，
    惟慮及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9519號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住南投縣竹山鎮延祥里瑞竹巷47號
                        居高雄縣大寮鄉○○街103巷19號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月7日9時40分許、為警在高雄縣大寮鄉
    ○○○路、仁德路交岔口另案緝獲歸案時回溯24小時內，在
    不詳處所以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。經
    警將其尿液檢體送驗後，因呈甲基安非他命陽性反應，始查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）濫用藥物尿液檢體
    監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
