【裁判字號】    98,審聲,127
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第127號
聲  請  人  庚○○
            甲○○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
兼  上五人
共同代理人  己○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬元後，本院九十五年度執字第八三
四一二號強制執行事件，就坐落高雄縣茂林鄉○○段第二四三、
二四三之四地號土地之強制執行程序，於本院九十七年度審訴字
第三一六○號債務人異議之訴等事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴等為理
    由，聲請裁定停止本院95年度執字第83412 號強制執行事件
    ，就坐落高雄縣茂林鄉○○段第243 、243-4 地號土地（下
    稱系爭土地）之強制執行程序，經本院依職權調取該執行卷
    宗及本院97年度審訴字第3160號債務人異議之訴等卷宗後，
    認為聲請人之聲請為有理由，且有必要性，應予准許。本院
    審酌系爭土地價值約新臺幣（下同）1,467,900 元（公告現
    值180 元×面積8,155 ㎡＝1,467,900 元）、前揭債務人異
    議之訴事件之辦案期間約為3 年，及相對人如可及時收回系
    爭土地可運用之情形等為斟酌，爰酌定其擔保金額為220,00
    0 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
