【裁判字號】    98,審聲,1194
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表一所示之罪，所處各如附表一所載之刑，應
執行有期徒刑拾參年捌月，褫奪公權捌年；所犯如附表二所示之
罪，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
受刑人甲○○○因附表一所載違反毒品危害防制條例等5 罪及附
表二所載違反毒品危害防制條例等8 罪，先後經判決確定如附表
一、附表二所示之刑，茲檢察官聲請就附表一、附表二之部分分
別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
