【裁判字號】    98,司拍,339
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第339號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年10月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）6,060,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國88
    年10月12日起至民國128 年10月11日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國88年10月2 日簽定「房屋抵押借款暨擔保透
    支／自由年貸貸款約定書」，又分別於92年10月8 日簽訂「
    房屋抵押借款暨擔保透支／自由年貸／活用綜合型房屋借款
    增補合約」，向聲請人借用回饋金房屋借款2,000,000 元
    擔保透支借款3,050,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國
    98年1 月16日97年11月1 日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押借款暨擔保透支／
    自由年貸貸款約定書影本1 件、房屋抵押借款暨擔保透支／
    自由年貸／活用綜合型房屋借款增補合約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
