【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29901
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪參罪，各處有期徒刑柒月；又共同
犯踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實
一、乙○○與蔡進忠（業經本院以97年度易字第1286號判處應執
    行1 年6 月確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分別為下列之竊盜行為：
  (一)於民國97年10月19日上午6 時許，由乙○○騎乘車號OAR-69
    2 號之重型機車搭載蔡進忠，至位於高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路601 巷1 號卓勇企業有限公司（下稱卓勇公司）之廠房
    前，蔡進忠與乙○○再以攀越圍牆方式進入廠區內，共同徒
    手竊取卓勇公司所有之不鏽鋼鐵管20公斤【價值新台幣（下
    同）800 元】，並於得手後以上開機車載運離去現場。
  (二)於97年10月20日上午6 時許，由乙○○騎乘上開機車搭載蔡
    進忠，至前揭卓勇公司廠房前，蔡進忠與乙○○再以攀越圍
    牆方式進入廠區內，共同徒手竊取卓勇公司所有之電纜線15
    公斤（價值1,500 元），並於得手後以上開機車載運離去現
    場。
  (三)於97年10月21日上午6 時許，由乙○○騎乘上開機車搭載蔡
    進忠，至前揭卓勇公司廠房前，蔡進忠與乙○○再以攀越圍
    牆方式進入廠區內，共同徒手竊取卓勇公司所有之廢馬達40
    公斤（價值1,200 元），並於得手後以上開機車載運離去現
    場。
  (四)於97年10月22日上午6 時20分許，由乙○○騎乘上開機車搭
    載蔡進忠，至前揭卓勇公司廠房前，蔡進忠與乙○○再以攀
    越圍牆方式進入廠區內，2 人已共同著手行竊卓勇公司所有
    之廢鋁料1 包（價值2,000 元），於尚未得逞之際，即因誤
    觸防盜警鈴，為卓勇公司所聘請之保全員林君發現報警，而
    當場查獲，始悉上情。
二、案經卓勇公司訴由高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，裁定
    本件適用簡式審判程序予以審理。又本件卷內之書證、物證
    等證據，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條
    第1項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與同案被告蔡進忠於警詢、偵查及本院審理中所述相符，
    並據告訴代理人即卓勇公司經理甲○○、證人即保全員林君
    於警詢指訴綦詳，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1 份及查獲照片10張、現場監視器翻拍照片8 張
    存卷可憑，堪認被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵
    堪認定。
三、核被告事實一(一)至(三)所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2
    款之踰越牆垣竊盜罪；事實一(四)所為，則係犯刑法第321 條
    第2項 、第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜未遂罪。被告與同案
    被告蔡進忠就事實一(一)至(四)犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告就事實一(四)部分，雖已著手踰越牆垣竊盜行
    為之實施，惟尚未得逞即遭查獲，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。被告所犯上開4 罪犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑
    獲取財物，竟以竊盜方式為之，造成被害人財物損失，所為
    誠屬不當，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊財物
    價值非鉅等一切情狀，就被告所犯之罪，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件被告所犯4 次犯罪之態樣相似，且各該
    次犯行犯案時間僅隔1 日，所竊財物之價值不高，在罪責相
    當之考量下，再參諸刑法第51條第5 款係採限制加重原則，
    而非累加原則之意旨，認檢察官具體求刑被告應執行有期徒
    刑1 年2 月，尚屬妥適，爰定其應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第2 項、第25條第2
項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊珮君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  秦富潔
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
