【裁判字號】    98,審簡,1356
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「真實姓名代號對照表 1紙」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，且其犯後否認犯行，態度不佳，顯無
    悔意，惟慮及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第418號
    被    告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市三民區○○○路680巷21號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度毒
    聲字第91號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒所實施觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年 4月10日出監，
    並經本署檢察官以97年度毒偵字第 516號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，復於97年12月21日晚間 7時許為警採尿前
    回溯96小時內某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，在不詳地點，以不詳方式施用甲基安非他命 1次，嗣為
    警於97年12月21日下午4時30分許在高雄市○○區○○路138
    號對面之公園查獲，經採集其尿液送驗後，發現有甲基安非
    他命類陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│ 證     據     名     稱│待     證     事     實 │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢時之供述│97年12月21日晚間 7時許被│
│    │。                      │告為警採集之尿液係被告親│
│    │                        │自排放。                │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (二) │高雄市立凱旋醫院濫用藥物│被告於97年12月21日晚間 7│
│    │尿液檢驗報告。          │時許採集之尿液，以ＧＣ＼│
│    │                        │ＭＳ（即氣相層析質譜儀法│
│    │                        │）檢驗後呈甲基安非他命陽│
│    │                        │性反應。                │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (三) │本署刑案資料查註紀錄表、│被告觀察勒戒執行完畢釋放│
│    │全國施用毒品案件紀錄表。│後，5年內再度施用毒品。 │
└──┴────────────┴────────────┘
二、被告甲○○雖於警詢時矢口否認有何違反毒品危害防制條例
    之犯行，辯稱：伊無施用安非他命云云。惟查，被告於97年
    12月21日晚間 7時許為警採集之尿液，既經以ＧＣ＼ＭＳ（
    即氣相層析質譜儀法）檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，則
    被告所辯顯不足採信。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                          檢  察  官  楊慶瑞
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
