【裁判字號】    98,審聲,819
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第23號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪，前經具保人乙○○
    依指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，本件受刑人因詐欺案件，前經具保人乙○○依本院指
    定提出保證金1 萬元後許可停止羈押在案，嗣該案業經臺灣
    高等法院高雄分院以97年度上易字第319 號判處拘役40日確
    定，惟經聲請人依其戶籍所在地傳喚未遵期到案執行，命警
    拘提亦無所獲，此有本院保證金收據、上開判決書、送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統被告戶籍資料、拘票及司法
    警察報告書在卷可憑。嗣後聲請人通知具保人須帶同受刑人
    到案執行，有電話紀錄單可資證明，具保人亦未遵守，致無
    法執行。而受刑人並無在監或在押紀錄，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷供參，堪認受刑人業已逃匿。
    揆諸前揭規定，本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
