【裁判字號】    98,審易,571
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2764號
），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因傷害案件，經本院以民國96年度簡字第3742號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於97年3 月20日執行完畢出監。
    詎不知警惕，復意圖為自己不法所有，(一)於97年4 月7 日23
    時許，行經高雄市○○區○○路309 巷與建國一路62巷口時
    ，因見丁○○所搭乘之自用小客車停放該處，乃徒手開啟車
    門，竊取丁○○所有置放在副駕駛座之女用皮包，內有現金
    約新臺幣（下同）1,500 元、證件、錢包（起訴書漏載錢包
    ）、SONY ERRICSSON牌之K550型行動電話【機身序號：0000
    00000000000 號、門號：0000000000號】1 支；(二)於97年5
    月1 日17至18時之某時（起訴書記載晚上7 時起，係發現時
    間），進入高雄縣大社鄉○○村○○○路某處住宅（侵入住
    宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之NOKIA 牌行動電話（
    機身序號：000000000000000 號、門號：0000000000號）1
    支；(三)於97年5 月2 日17時40分許，在高雄縣鳳山市○○路
    ○段132 號（高雄縣政府1 樓大禮堂），竊取乙○○所有之
    現金2,000 元、NOKIA 牌之6101型行動電話（機身序號：00
    00 00000000000號、門號0000000000號）1 支。得手後，丙
    ○○分別於97年4 月8 日、5 月2 日、5 月6 日，持前開竊
    得之行動電話，前往高雄市苓雅區○○○路132 號「瀛昇通
    訊行」變賣。嗣經警執行查贓勤務，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯各罪均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認；核與證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○、證人即瀛
    昇企業行負責人高明義分別於警詢中及偵查中證述之情節相
    符；並有手機買賣契約書、通聯紀錄附卷可稽。從而，本件
    事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因
    傷害案件，經本院以96年度簡字第3742號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於97年3 月20日執行完畢出監之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告先後3 次竊盜犯行
    ，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告竊取他人物品，影
    響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行
    ，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
