【裁判字號】    98,審交簡,735
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣壹拾貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「車號ZR-2725
    G」應更正為「車號ZR-2725」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪、同法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。其所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行尚佳，及其酒後駕車所造成被害人傷害之結果，而
    於肇事後逃逸，惡性非輕，惟犯罪後坦承酒後駕車之犯行，
    且已與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併定其應執行刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達成和解，諒
    經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，並依同
    條第2 項第4 款，然為促使其日後得以善盡對用路人安全之
    維護，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新臺幣10萬元，以期
    符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  王紀芸
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
