【裁判字號】    98,審訴,706
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人    陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第449 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零參玖公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第46
    9 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年4 月12日執行完畢釋放。詎不知警惕，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年1 月6 日16時30分採尿時起回溯48小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在高雄縣田寮鄉○○路90之4 號住處內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    1 月6 日15時許，在高雄縣燕巢鄉○○路聖南宮，為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.03
    9 公克）。且經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司98年1 月17日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局
    岡山分局前峰派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照
    表，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.
    039 公克）、高雄市立凱旋醫院98年1 月16日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均
    同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。另扣案白色粉末1 包，確係第一級毒品海
    洛因（含包裝袋，驗後淨重為0.039 公克）之事實，有高雄
    市立凱旋醫院98年1 月16日濫用藥物成品檢驗鑑定書（偵卷
    第14頁）在卷可參，是不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至毒品之
    包裝袋部分，因與其上所殘留之毒品難以析離，應視同毒品
    ，一併宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗損部分，因已滅失，爰不
    宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
