【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第202號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月25日言詞辯論
終結，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟捌佰參拾玖元及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟肆佰元自民國九十七年十二月九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告給
    付新臺幣（下同）508,045 元及其中499,400 元自民國97年
    12 月9日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於
    98 年2月11日於本院審理中具狀，將訴之聲明減縮為請求被
    告給付507,839 元及其中499,400 元自97年12月9 日起至清
    償日止，按年息百分之20計算之利息（見本院卷第18頁、第
    19 頁） 。此核屬減縮應受判決事項之聲明，依法並無不合
    ，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年9 月22日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環
    使用，借款額度最高以10萬元為限，並自借款日起，以35日
    為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費
    （契約約定未繳帳務管理費為200 元），利息按年息百分之
    18.25 計算，如有未依約於繳款期限前繳款，利息按年息百
    分之20計算，嗣於93年10月11日變更為最高60萬元為限，截
    至97年12月8 日止，被告合計積欠本金499, 400元、利息8,
    239 元及帳務管理費200 元（以上合計507, 839元），為此
    依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原告主張之事實，並提出小額循環信用貸款契約
    、契據變更約定書、帳務資料、交易紀錄明細為證（本院卷
    第4 至13頁），而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀爭執，則原告主張之事實，應可
    認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示本金及利息，即有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    510 元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國   98     年    3     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國   98     年    3     月    31    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
