【裁判字號】    98,審撤緩,44
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第728號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經台灣高
    等法院高雄分院以97年度上訴字第386 號判處有期徒刑1 年
    、緩刑4 年，並應向國庫支付新台幣10萬元，於97年8 月22
    日確定。惟受刑人於緩刑期前即95年8 月間起至同年9 月21
    日止，更犯詐欺罪，經本院於97年6 月27日以96年度訴字第
    364 號判處有期徒刑2 年6 月，並於97年10月2 日確定。核
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款（聲請書誤載
    為第75 條 之1 第1 項第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而在緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第2 款固定有明文。惟所謂「緩刑期內
    」應自裁判確定之日起算，申言之，受緩刑之宣告前更犯罪
    ，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必須在前案「緩刑期內」
    ，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，假設受緩刑之宣告前，
    雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告。但如該更犯罪所受有
    期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁判確定前」，則仍不
    得撤銷前案緩刑之宣告（最高法院83年度台非字第349 號判
    決意旨參照）。
三、查受刑人前因偽造文書案件，經台灣高等法院高雄分院以97
    年度上訴字第386 號判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，應向國
    庫支付新台幣10萬元，並於97年8 月22日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期間前之95年8 月間起至同年9 月21日止，另因詐
    欺案件，經本院於97年6 月27日以97年度訴字第364 號判處
    有期徒刑2 年6 月，並於97年10月2 日確定等情，有受刑人
    前開案件判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    憑，則本件受刑人於緩刑前所為詐欺犯行（即本院97年度訴
    字第364 號），係在前開緩刑判決（即本院97年度上訴字第
    386 號）確定前，而非於緩刑期間內，受有期徒刑之宣告等
    情，足堪認定，揆諸首開說明，即與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款規定不符，從而聲請人聲請撤銷緩刑，於法並不合，
    應予駁回。至於修正之刑法第75條第1 項第1 款雖於條文內
    增訂「確定」二字，惟參酌其立法理由，應係指後案裁定已
    經確定，始得撤銷緩刑之宣告而言，而非指該後案判決於受
    刑人緩刑期內「確定」者，即構成撤銷之事由，是本件受刑
    人所為詐欺案件，雖確定在前案緩刑期間內，仍無由因此撤
    銷前案緩刑宣告，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
