【裁判字號】    98,補,446
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第446號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,500,000
元（即系爭房地之第二順位抵押權擔保債權金額），應徵第一審
裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
