【裁判字號】    98,審訴,707
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第377 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國97年12月1 日夜間10
    時30分許回溯48小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於97年
    12月1 日夜間9 時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○路123 號前
    盤查，並依法採集尿液檢體送驗，發現呈可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在屏東縣枋寮鄉○○村○○路164
    巷16號，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽，並為被告所
    自承在卷；又本案係於98年2 月20日繫屬本院，有本院收文
    戳章足佐，而依卷內所存證據，並無從證明被告當時係在本
    院轄區內；另經本院訊問被告結果，其於前開時間施用毒品
    之地點，係在其上開住所內（見本院98年3 月20日準備程序
    筆錄），從而，被告住所地、所在地及犯罪地均非在本院管
    轄之高雄縣市，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察
    官向本院提起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣屏東地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
