【裁判字號】    98,家聲,17
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家聲字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○於96年8
    月24日離婚，兩造並約定由聲請人子女趙婉柔由聲請人任監
    護人，惟因聲請人姓賴，但聲請人子女趙婉柔卻姓趙，於學
    校同學間詢問時，實有不便之處，且聲請人倘若改嫁，聲請
    人子女趙婉柔將遭他人指指點點，是爰依民法第1059條第5
    項第1 款之規定，請求變更聲請人子女趙婉柔姓氏為「賴」
    姓等語，並提出戶籍謄本1 份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張兩造於96年8 月24日離婚，並約定聲請人
    子女趙婉柔由聲請人監護之事實，業據其提出戶籍謄本為證
    ，堪信為真實。惟依上開法條之規定，對於父母一方請求法
    院宣告變更子女姓氏者，除須有上開條文所列四款情形外，
    尚應具備：「有事實足認未婚生子女現在之姓氏對其有不利
    之影響」之要件。按姓氏足以表徵人格權，亦彰顯其所代表
    之光榮，而聲請人請求變更其姓氏為母姓，所據理由為非係
    以兩造離婚後趙婉柔均由聲請人扶養，而聲請人與聲請人子
    女趙婉柔姓氏不同，有所不便云云為據。本院審酌聲請人子
    女趙婉柔自出生以來至今即使用「趙」姓，亦未見聲請人子
    女趙婉柔從父姓有何明顯不便之處，何況夫妻不同姓氏結婚
    本來一家之中就因夫妻不同姓子女可以約定從父姓或母姓而
    有不同之姓氏並不足為奇；且聲請人倘若日後改嫁，而認聲
    請人子女趙婉柔從生父趙姓，將有所不便，此乃係聲請人日
    後提出聲請變更子女姓氏之問題，衡情尚難以此認定兩造所
    生子女趙婉柔從父姓對其人格發展有何明顯不利之影響，而
    有變更為母姓之必要，自與變更子女之姓氏要件不符。故
    本件聲請，應認無理由，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    1    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
