【裁判字號】    98,交聲,390
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第390號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○○○○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國94年3 月16日所為之高市府交裁字第裁32
-B00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○○○○○○（下
    稱異議人）所有之車牌號碼ZEI-586 號輕型機車，行車執照
    有效期限屆滿後，未依規定換領，並經人騎乘，於民國93年
    10月1 日中午12時40分許，行經高雄市○○路340 巷巷口時
    ，為警當場欄停，掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例（
    下稱道交條例）第15條第1 項第5 款規定，以94年3 月16日
    高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決，裁處異議人新臺幣
    （下同）1,800 元並扣繳牌照之處分等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人經營正裕車行，上開輕型機車係
    異議人開業期間，以分期付款方式出售予第三人丙○○（原
    名吳秋鳳），惟未辦理過戶登記，上開交通違規行為並非異
    議人所為，且異議人並未收到舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單），上開處分顯有違誤，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道交條例第87
    條第1 項定有明文。查上開裁決書於98年1 月21日合法送達
    異議人位於雲林縣虎尾鎮○○路625 號之住處，由其同居人
    即胞兄代收乙節，有送達證書1 紙在卷可稽（見本院98年度
    交聲字第390 號卷第5 頁），是異議人對上開裁決聲明異議
    ，至遲得於98年2 月10日為之。而本件異議人於98年2 月10
    日具狀向原處分機關聲明異議，有該聲明異議狀及其上交通
    事件裁決中心收文戳章在卷足參（見上開卷第35至37頁），
    未逾上開20日之法定期間，其聲明異議為合法，核先敘明。
四、次按汽車之行車執照有效期屆滿，不依規定換領而行駛者，
    處汽車所有人900 元以上1,800 元以下罰鍰，並扣繳牌照且
    責令換領，道交條例第15條第1 項第5 款、第2 項分別定有
    明文。因此，須汽車所有人始為上開法規之處罰對象。又行
    為人有道交條例之情形者，應填製舉發通知單，並於被通知
    人欄予以勾記，受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人
    ，舉發機關應另行送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第11條第1 項第2 款亦有明文，故於應處罰
    車輛所有人之事項，而為警攔查時車輛所有者並非駕駛人或
    同行者，舉發機關於填製完成舉發通知單後，即應另行送達
    車輛所有人始合法。
五、經查，異議人所有之上開輕型機車於85年6 月11日領得之行
    車執照，有效期限至87年6 月11日為止，在該有效期屆滿後
    未依規定換領，並經第三人丙○○於上開時、地騎乘，為警
    欄停，掣單舉發，並當場交付駕駛人丙○○簽收等情，業據
    證人丙○○證述在卷，復有該車行車執照、高雄市政府警察
    局高市警交字第B00000000 號舉發通知單在卷可稽（見上開
    卷第7 至8 、23頁），則上開機車之行車執照有效期屆滿後
    未依規定換領，仍經丙○○行駛之事實，堪以認定。惟道交
    條例第15條第1 項第5 款之規定，既在處罰汽車所有人，並
    非該當場被查獲之行為人或駕駛人，則揆諸前揭說明，舉發
    機關自應依道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11
    條第1 項第2 款規定，另行將舉發通知單送達於汽車所有人
    即本件異議人，始為合法。然本件舉發機關即高雄市政府警
    察局苓雅分局於填製完成上開舉發通知單，當場交由駕駛人
    丙○○簽收後，並未將舉發通知單另行送達異議人即車輛所
    有人乙節，業據該局以98年3 月26日高市警苓分六字第0980
    008338號函覆本院明確（見上開卷第43頁），準此，本件舉
    發並不合法。原處分機關據以裁罰異議人，即有未洽，自應
    由本院撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處分。
六、末以，本件既因裁決程序不合法而撤銷，異議意旨所指之實
    體事由，即上開車輛是否因已出售予丙○○，而脫離異議人
    之管領範圍，應由丙○○就上開交通違規行為負行政責任乙
    節，應由原處分機關依法查明，或由異議人依道交條例第85
    條第1 項之規定，於收受警局之舉發通知單後，於舉發通知
    單所載應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人之相關證明
    文件，向處罰機關告知該應歸責人為何人，由處罰機關為適
    法之處理，併此敘明。
七、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
