【裁判字號】    97,婚,1196
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1196號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年3 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國87年10月
    6 日在大陸結婚，約定婚後被告要來臺與原告同住在高雄縣
    杉林鄉○○村○○路102 號。婚後原告有幫被告申請入台旅
    行證，並經准許，被告亦於87年11月17日來台與原告同住，
    於88年11月16日返回大陸；復於88年12月26日來台，詎被告
    於89年7 月21日返回大陸後即失去聯絡，迄今行蹤不明。故
    被告不履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄規定，
    請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於87年10月6 日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，
    依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用
    台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
    查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書、內政部入出國及移民署高雄市服務站出具
    之被告入出國日期證明書各1 件為證；並經證人即原告之母
    親林英蘭到庭證稱：「（問：是否知悉兩造相處情形？）原
    告在87年10月6 日到大陸與被告公證結婚，並約定婚後同住
    在高雄縣杉林鄉○○村○○路102 號，婚後被告也有來臺灣
    ，之後被告在89年7 月21日返回大陸探親後，迄今未返回臺
    灣與原告同住，行蹤不明音訊全無，我們也沒有辦法可以跟
    他聯絡，聽說被告在大陸又另外結婚了，但是我們不知道是
    否是真實的。」等語明確（見本院98年3 月17日言詞辯論筆
    錄），是原告所述兩造結婚後約定被告應至台灣與原告同居
    ，及被告現並未與原告同住等語，應堪採信。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆
    諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告自89年7 月21日返回大陸地區後，迄今未再
    來台與原告共同生活，現並已失去聯絡，且行方不明，又無
    不能同居之正當理由，是被告不僅有長達8 年餘違背同居義
    務之客觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規
    定訴請離婚，依法即無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
