【裁判字號】    98,訴,285
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第285號
原      告  台灣中油股份有限公司石化事業部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還勞保補償金事件，經本院於民國98年3 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬玖仟肆佰零壹元，及自民國九十
七年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、按分公司係由總公司分設之獨立機構，就其業務範圍內之事
    項涉訟時，有當事人能力。有最高法院40年台上字第39號、
    40年台上字第105 號判例要旨足參。嗣就政府機關之分支機
    構，就其業務範圍內之事項涉訟時，實務上認亦有當事人能
    力（參照最高法院51年台上字第2772號判例要旨），又所謂
    獨立機構，必有一定之組織型態，健全之人事編制及獨立之
    會計制度始足當之，至於是否依公司法規定為分公司之登記
    ，則與當事人能力之判斷要件無涉。本件原告為台灣中油股
    份有限公司管轄之分支機構，有獨立之組織章程及會計制度
    ，業據原告提出組織規程、組織系統表在卷可稽（見本院卷
    第6 至7 頁），而原告前身為中國石油股份有限公司林園石
    化廠（下稱中油林園石化廠），就其於民國87年9 月30日專
    案資遣被告所生之勞保補償金返還事宜提起本件訴訟，乃就
    其業務範圍內之事項涉訟，揆諸前引判例要旨，堪認原告有
    實施訴訟之權能，具當事人能力，先此敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳  實體部分
一、原告主張：被告原為中油林園石化廠之員工，於87年9 月30
    日依經濟部所屬事業機構專案裁減人員處理要點（下稱專案
    裁減人員處理要點），辦理優惠資遣離職，領有勞工保險補
    償金新台幣（下同）859,401 元（下稱系爭補償金），並出
    具切結書承諾，日後如其再度任職，則願於領取勞工保險老
    年給付（下稱老年給付）時，將系爭補償金歸還原告。被告
    離職後另受僱於台塑石化股份有限公司（下稱台塑公司），
    並於97年8 月11日領取老年給付1,860,481 元，經原告函催
    被告返還系爭補償金，被告竟拒不返還，為此爰依切結書提
    起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告前開主張業據其提出切結書、勞工保險局（下稱勞保局
    ）97年8 月7 日保給老字第0971087830號函、催討函文暨掛
    號回執、專案裁減人員要點為憑（見本院卷第8 頁、第20頁
    、第9 頁、第34頁），核屬相符，而被告於97年6 月16日自
    台塑公司退職，請領老年給付，經勞保局於97年8 月6 日核
    付老年給付1,860,481 元，並匯入被告指定之銀行帳戶，給
    付完畢乙節，亦據勞保局98年3 月9 日保給老字第09810042
    930 號函覆在卷（見本院卷第37頁），又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    ，依本院調查證據結果，原告之前開主張堪信為真實。被告
    於領取系爭補償金時既已簽立切結書，承諾於再參加勞工保
    險領取養老或老年給付時，即依專案裁減人員要點之規定繳
    回系爭補償金（見本院卷第8 頁），則被告於領取老人給付
    後，自應依切結書之約定返還系爭補償金，原告依切結書之
    約定，請求被告返還系爭補償金859,401 元，核屬有據，應
    予准許。
四、再按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；前項催告
    定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為5%，民法第229 條第2 項前段、第3 項、
    第233 條第1 項前段及第203 條分別定有明文。查原告於97
    年8 月29日寄發催告函限被告於函到7 日內返還系爭補償金
    ，上開催告函並於97年9 月4 日送達被告，惟被告迄今均未
    返還，有催告函暨掛號回執在卷可憑（見本院卷第9 至10頁
    ），則揆諸前揭規定，被告應自催告期限屆滿時即97年9 月
    12日起負遲延責任，從而原告請求被告給付自97年9 月12日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，亦屬有據。
五、綜上所述，原告依切結書請求被告返還系爭補償金859,401
    元及自97年9 月12日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    核屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    360 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
