【裁判字號】    97,家訴,212
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度家訴字第212號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認婚姻關係無效事件，本院於民國98年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告明知與被告並無結婚之真意，卻因智
    商低竟被人蛇集團騙與大陸人民假結婚，於民國92年1 月30
    日在福建省福州市公證處與被告辦理結婚登記，兩造確無結
    婚之意思，原告所為結婚登記亦為不實，且原告現罹患甲狀
    腺癌末期，無人照顧，欲辦理低收入申請，惟因有配偶未符
    資格，請法官查明，為此訴請判決如主文所示。
三、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本
    件被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩造於92年
    1 月30日在大陸地區辦理結婚登記，有原告提出之戶籍資料
    、原告之身分證正反面影本、大陸地區結婚證明書、財團法
    人海峽交流基金會證明書各一份在卷可稽，是兩造之結婚行
    為地即為大陸地區，依上開規定，本件兩造結婚是否合法成
    立，自應適用行為地即大陸地區之法律。經查：
  (一)中華人民共和國婚姻法第 8條固規定：「要求結婚的男女雙
    方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記。符合本法規定的
    ，予以登記，發給結婚證。取得結婚證，即確立夫妻關係。
    未辦理結婚登記的，應當補辦登記。」，然而同法第 5條亦
    規定：「結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方
    加以強迫或任何第三者加以干涉。」，另中華人民共和國民
    法通則第58條第1項第4款、第7款及同條第2項亦規定，惡意
    串通，損害國家、集體或者第三人利益之民事行為，或以合
    法形式掩蓋非法目的的民事行為均屬無效，且該無效的民事
    行為，從行為開始起就沒有法律約束力。再「申請婚姻登記
    的當事人不符合中華人民共和國婚姻法規定的婚姻登記條件
    ，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關應當撤銷
    婚姻登記。」、「無效或被撤銷的婚姻，自始無效。」，大
    陸居民與臺灣居民婚姻登記管理暫行辦法第13條、中華人民
    共和國婚姻法第12條亦有明定。是以，關於結婚之身分行為
    ，依行為地法即大陸地區法律之規定，兩造縱使已依上開中
    華人民共和國婚姻法第 8條之規定辦理結婚登記，並取得結
    婚證，確立其等之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結
    婚之雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法
    有效，否則若有意思表示不自由（即上開婚姻法第5 條）、
    惡意串通（即上開民法通則第58條第4 款）、合法掩飾非法
    （即上開民法通則第58條第7 款）、作虛弄假（即上開婚姻
    登記管理暫行辦法第13條）等情形，其所表彰結婚之意思表
    示之民事行為均屬無效，基於該無效之意思表示所締結之婚
    姻亦屬自始無效之婚姻。
  (二)本件原告主張兩造雖於92年1 月30日在大陸福建省福州市公
    證處辦理結婚登記，然此僅係原告為貪圖利益，實際上並無
    締結婚姻之合意；復參以證人即原告之兄黃昭銘到庭證稱：
    「我妹妹告訴我這件事，我就反對，因為他之前所交之朋友
    都不務正業，這是她從大陸回來告訴我說人蛇集團介紹她去
    大陸結婚結婚可以拿6 萬元，結果婚結了錢也沒拿到，目前
    原告得甲狀腺癌，跟我母親一起住」等語明確（見92年12
    月29日言詞辯論筆錄）。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依前揭調查證
    據審酌之結果，自堪信原告主張為真實。
  (三)綜上，本件兩造間既無締結婚姻之合意，原告僅係貪圖利益
    而為結婚之虛偽意思表示，自該當於前揭大陸地區法令所稱
    「惡意串通」、「以合法掩飾非法」、「弄虛作假」之行為
    ，兩造締結婚姻之行為即屬自始無效。惟兩造間因戶籍上所
    登記之婚姻關係仍存在，致兩造私權有受侵害之危險存在，
    且此法律關係之基礎事實所生之法律狀態得以確認判決之方
    式除去，足認原告有即受確認判決之法律上利益。從而原告
    訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  家事法庭法  官   郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                          書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
