【裁判字號】    97,審勞再易,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審勞再易字第3號
再審原告    甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
兼  共  同  戊○○
訴訟代理人
再審被告    中工機械股份有限公司
法定代理人  沈慶光
上列當事人間給付薪資事件，再審原告對於民國97年12月12日本
院97年度勞簡上字第14號簡易事件第二審確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：再審被告就再審原告資遣前未補休日數，事
    實上僅單倍發給工資，竟答辯稱已加倍發給，與事實不符，
    且違反勞動基準法第39條、民法第148 條、第92條之規定，
    故再審原告得請求再審被告給付民國97年1 月份薪資及96年
    年終獎金1 個月，爰依法提起再審之訴，並聲明請求廢棄本
    院97年度勞簡上字第14號確定判決，再審被告應給付再審原
    告甲○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○、丙○○各新
    台幣（下同）83,200元、82,200元、70,200元、62,200元、
    66,000元、71,400元。
二、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判
    決之聲明；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，民事訴訟法第501 條第1 項定有明文。又對於確定判決
    提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第1 項各款之原
    因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否
    則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，最高
    法院70年台再字第35號著有判例。
三、經查，本件再審原告於狀內僅記載上述對原確定判決不服之
    事由及應如何程度廢棄原確定判決，惟未具體表明原確定判
    決係具有民事訴訟法第496 條第1 項何款之再審理由，揆諸
    上開說明，其再審之訴即屬不合法，應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  張維君
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
