【裁判字號】    98,審簡,1380
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
                    24歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告竊取雇主之財物，犯後且未坦承全部犯行，實有不該，
    惟念被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按，素行尚屬良好，並斟酌被害人之損害及被告之
    犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4551號
    被      告  甲○○○○ ○○○  女  24歲（民國73年5月23日生）
                           住屏東縣屏東市○○街70號
                           （現由內政部入出國及移民署高
                           雄市專勤隊收容中）
                           居留證統一編號：TD00000000號
                           （印尼籍）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○○ ○○○自民國97年9月底某日起受僱於乙○○，在高雄縣
    鳳山市○○○路48巷17號內，擔任家庭看護工一職。詎竟意
    圖為自己不法之所有，於97年10月4 日20時前某時，在上址
    徒手竊取乙○○所有置於房間木箱內之新台幣（下同）8 萬
    元及置於客廳茶几下之8000元現金，得手後旋於同日20時許
    逃逸無蹤。嗣於翌日8時許，乙○○發覺甲○○○○ ○○○不知去向
    ，始知上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
(一)、上揭犯罪事實，有下列積極證據足證：
１、被告甲○○○○ ○○○於警詢及檢察官訊問時之部分自白：證明其
    竊取金錢之事實。
２、證人即告訴人乙○○於警詢之證述：證明全部犯罪事實。
３、證人王木榮於檢察官訊問時之證述：證明告訴人所有，置於
    房間木箱內及客廳茶几下之現金共8萬8000元遭竊之事實。
(二)、訊據被告雖坦承行竊之事實，惟辯稱：伊只有從房間的木箱
    內拿8000元，除此之外沒有拿其他東西，伊有看到茶几下有
    一筆錢，但伊沒有拿云云。然告訴人遭竊之現金總額為8萬8
    千元，其中8萬元置於木箱內，另8000元置於客廳茶几下乙
    節，業據證人王木榮證述明確，且參以被告亦供稱：茶几下
    確實有另一筆金錢等語，顯見告訴人所指訴之失竊金額，顯
    較被告之供述可採。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
