【裁判字號】    98,審訴,99
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審訴字第99號
原      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林智育律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條前段
    定有明文；而所謂之住所地，應依民法第20條第1 項所規定
    「依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者」為
    準，非專以戶籍登記為據。申言之，住所設定乃兼採主觀主
    義及客觀主義之精神，所謂久住之意思，本應依據客觀事實
    ，認定其有無久住之意思，非當事人所可任意主張；即住所
    之認定，依民法第20條規定之本旨，本應斟酌客觀事實為之
    （民法第20條民國71年修正理由參照）。再管轄權之有無，
    為法院應依職權調查之事項，於卷內資料尚未至釐清前，不
    能僅憑單一資料遽謂無管轄權。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、原告向本院起訴請求被告損害賠償，觀諸其起訴狀當事人欄
    關於被告住居所固記載：「高雄市三民區○○○街173 巷41
    之2 號」，雖在本院轄區內。惟該址僅為被告單純設籍地，
    被告並未住於該址一情，業據被告訴訟代理人陳明在卷，再
    依原告起訴時所據之原因事實及依本院98年3 月18日準備程
    序筆錄所載，係以被告以違背原告執行業務從業人員義務，
    甚以欺騙手法不實陳述，致令原告受有無法收回帳款之損害
    ，請求被告對其負損害賠償責任，依其所主張事實內容，係
    主張被告有不法行為而侵害其財產權等侵權行為事實，而該
    侵權行為之行為地及結果地均在原告營業處所即臺北市松山
    區○○○路56號5 樓，不在本院轄區。依民事訴訟第15條第
    1 項之規定，本件應由原告營業處所所在地法院即臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
