【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第249號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬肆仟壹佰肆拾柒元，及
自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
五點五二計算之遲延利息，另自民國九十七年七月十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按週年利率百分之零點五四六，
逾期超過六個月部分，按週年利率百分之一點零九二計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年 6月16日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，與原告簽定憑卡自動融資借款契約
    （下稱系爭借款契約），系爭借款契約約定自立約日起至97
    年6 月16日止，在借款本金新台幣（下同）2,500,000 限額
    內，甲○○得憑金融卡或存摺與取款憑條向原告總行或分行
    取款，利息依原告公告定儲利率加碼年息百分之2.78機動計
    算，每月21日應清償利息1 次。甲○○並授權原告免憑其存
    摺或取款憑條，得逕由甲○○之存款帳戶扣取存款，以清償
    借款本息及應負擔保物之保險費及其他相關費用。倘甲○○
    之存款不足清償借款利息時，原告得在系爭借款契約借款額
    度及期限內，將甲○○應清償之利息扣抵上述存款餘額後，
    逕行轉入借款本金再生利息。屆期甲○○應將借款本息全部
    清償。借款期限屆滿前，如甲○○或原告未以書面為反對之
    意思表示時，原期限續展1 年，嗣後亦同，續展後之期限，
    最長不得超過97年6 月16日。另約定如遲延清償本息時，除
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率百分
    之10 ， 逾期超過6 個月部分，依上開利率百分之20計付之
    違約金。另被告戊○○於89年7 月29日，與原告簽訂保證書
    1 紙，約定向原告保證甲○○對原告所負之一切債務，以本
    金25,000 ,000 元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，願與甲○○負連帶清償
    責任。詎係爭借款契約已於97年6 月16日到期，甲○○僅繳
    納部分本息，經核算結果，尚有如主文所示本金、利息、違
    約金尚未清償，而乙○○、戊○○為上開借款之連帶保證人
    ，依法應與甲○○負連帶清償責任，爰本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，聲明：請求如主文第1 項所示。
三、被告甲○○、戊○○經合法通知，未於本院言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。被告乙○○對於原告
    據以起訴之事實及法律關係均不爭執，惟聲明：駁回原告之
    訴，訴訟費用由原告負擔。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。經查，原告就其主張之上
    開事實，提出憑卡自動融資借款契約影本、戊○○保證書影
    本各1 份為證，經核無誤，且為被告乙○○所不爭執。另被
    告甲○○、戊○○已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
