【裁判字號】    98,審聲,1019
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  陳文章
上列具保人因被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
陳文章繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，前經具保人陳文章（聲請書誤載為「陳明章」，應
    予更正）依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將其所繳之保證金沒入，依同法第
    12 1條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件受刑人甲○
    ○前因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人陳文章出具
    現金保證，而遭停止羈押釋放，嗣受刑人於該署97年度執字
    第13214 號案件執行之際，經向其住所傳喚、拘提均未到案
    執行，有卷附送達證書影本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票及拘提報告書影本等件在卷可稽；又聲請人依具
    保人陳文章住所發函通知其遵期於民國98年3 月2 日到案執
    行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署通知、刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所
    送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或
    受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
