【裁判字號】    98,審訴,789
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第407 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第407號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣梓官鄉○○村○○路168
                        巷9號（另案在臺南監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經送強制戒治，於
    92年11月17日停止強制戒治執行，於93年4月16日因強制戒
    治期滿視為執行完畢釋放；又因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑8月確定，嗣因符合96年罪犯減刑條例所規定之減
    刑要件，經法院裁定減刑為有期徒刑4月，於96年7月16日因
    減刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，復於強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    之犯意，於97年7月15日早上某時，在高雄縣梓官鄉○○村
    ○○路168巷9號住處，將海洛因捲入香菸吸食之方式，施用
    海洛因1次。嗣於97年7月15日8時10分許，在高雄縣梓官鄉
    ○○村○○路168巷9號住處，因另案施用毒品案件通緝為警
    逮捕，復徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據事實及清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│一、│被告乙○○之自白    │被告於上揭時、地，施用海洛│
│    │                    │因1次之事實               │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二、│台灣檢驗科技股份有限│被告尿液送驗結果呈嗎啡陽性│
│    │公司97年7月30日濫用 │反應，足徵被告有施用海洛因│
│    │藥物尿液檢驗報告及高│之事實                    │
│    │雄縣政府警察局岡山分│                          │
│    │局警備隊偵辦毒品案件│                          │
│    │嫌犯尿液採證檢驗對照│                          │
│    │表各1份             │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三、│刑案資料查註紀錄表、│本件符合訴追要件及構成累犯│
│    │全國施用毒品案件紀錄│加重要件                  │
│    │表各1份             │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品之罪嫌。其施用海洛因前後，持有海洛因之
    低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論持有
    第一級毒品罪。又被告前曾因施用毒品而接受有期徒刑之執
    行，並於96年7月16日因減刑執行完畢出監（卷附本署刑案
    查註紀錄表可參），其於執行完畢後5年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書  記  官    董  翠  娥
參考法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
