【裁判字號】    98,審聲,706
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾副及賭資新臺幣貳仟零伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告己○○等7 人因賭博案件，業經檢察官
    以97年度偵字第32923 號為職權不起訴處分確定，扣案之四
    色牌10副及賭資新臺幣（下同）2,050 元，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。
三、經查，被告己○○、庚○○、丙○○、乙○○、辛○○、丁
    ○○、戊○○因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告等人均
    係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪為刑事訴訟
    法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告等人犯後均坦認犯
    行並深表悔悟，並參酌刑法第57條所列各款事項，認以不起
    訴處分為適當，而以97年度偵字第32923 號為職權不起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案
    之四色牌10副及現金2,050 元，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告7 人分別於警詢中供述明確在卷，聲請人就上開
    扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當，
    自應准許。另檢察官沒收聲請書所列被告甲○○，因其所涉
    提供賭博場所聚眾賭博罪嫌，業據檢察官偵查後因犯罪嫌疑
    不足，依刑事訴訟法第252 條第10款為不起訴處分確定，故
    就甲○○部分應不得聲請本院沒收，故檢察官原沒收聲請書
    就被告甲○○之記載應屬誤植，而檢察官就上開部分業於98
    年3 月18日聲請撤回，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官    曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官    王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
