【裁判字號】    98,審交訴,33
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  田文華
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2282號），本院依簡易審判程序判決如下：
    主  文
田文華駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、田文華前因竊盜案件，經本院以民國95年度簡字第3287號判
    決判處有期徒刑4 月確定，並於96年2 月7 日易科罰金執行
    完畢。田文華於97年5 月2 日上午，騎乘車牌號碼000-000
    號重型機車，沿高雄市前鎮區鎮東四街由南往北方向行駛，
    嗣於同日上午9 時5 分許，行經該路與鎮州路交岔路口時，
    本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    前開規定，適沈崑霖騎乘車牌號碼000-000 號輕型機車，沿
    高雄市前鎮區鎮州路由西往東行至該處，因閃煞不及而撞擊
    田文華所騎乘重型機車車頭，沈崑霖因而人車倒地，受有胸
    部挫傷、肢體多處擦挫傷之傷害（過失傷害部分，另經檢察
    官為不起訴處分）。詎田文華肇事後，竟未留在現場救助、
    處理肇事事宜，反基於肇事逃逸之犯意，迅速騎乘機車離開
    現場，嗣經到場員警蘇俊祺記下車號後，循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告田文華所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告田文華於本院審理中坦白承認，核
    與證人沈崑霖、蘇俊祺於警詢或偵查中陳述之情節相符；並
    有道路交通事故現場圖、阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診
    斷證明書、職務報告附卷可稽。從而，因被告自白核與事實
    相符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3287號判決判處有期徒
    刑4 月確定，並於96年2 月7 日易科罰金執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於肇事
    後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人沈崑霖不顧，不僅影
    響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體，惡
    害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解
    ，有和解書在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
