【裁判字號】    97,訴,2007
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2007號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  柯第詩有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十八年三月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾壹萬捌仟柒佰伍拾壹元，及
自民國九十七年八月十五日起至清償日止，依週年利率百分之五
點三三計算之利息，另自民國九十七年九月十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟壹佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最終言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告柯第詩有限公司（下稱柯第詩公司）於民國
    （下同）97年 1月14日邀同被告乙○○、甲○○、丁○○為
    連帶保證人，與原告簽立借據，約定借款 6,000,000元，借
    款期間至100年1月14日，利率按聲請人基準利率加碼1.18％
    機動計息，利息按月計付，本金按月平均攤還。如未按期繳
    款時，除自逾期之日起計付之遲延利息，並自逾期之日起 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計付之違約金。詎被告柯第詩公司自97年8月14日起
    即未依約繳款，尚積欠如主文第 1項所示之金額，而被告乙
    ○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，自應就上開債務負連
    帶保證責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求等語
    ，並聲明：如主文第 1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已
    據其提出借據、基準利率變動表、放款帳務資料查詢單等為
    證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額
    為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告已於相當時
    期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示
    之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
