【裁判字號】    96,婚,1167
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度婚字第1167號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
被      告  丙○○○
特別代理人  戊○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣原告係隨政府播遷來台之退伍軍人，民國（下同）63年
      間經友人介紹，前往高雄縣內門鄉與布農族血統之被告相
      親。由於兩造素未謀面，原告並不知悉被告患有重大不治
      之精神病，原告雖曾於相親當面詢問被告母親：「為何被
      告都不開口說話？」，然而被告之母親竟誆以之：「鄉下
      女孩都比較害羞，比較老實，不好意思說話。卻絕口不提
      被告自小即患有精神病，且要求原告給付新台幣5 萬元聘
      金即可與被告完婚。原告不疑有他，立即返回台北，並於
      次日備妥5 萬元，前往被告家中，將被告帶回台北，兩造
      並隨即於63年10月21日辦理結婚登記。
（二）原告於相處後，逐漸驚覺，被告並不會講話，且亦有精神
      不正常之現象，始知受騙。而幾經原告向被告娘家探詢，
      方獲悉被告從小即因感冒發燒過度，導致腦部受損，精神
      狀況不正常，外出即無法自行回家。然而，由於被告不會
      言語吵，因此，從外觀而言，並無法立即查覺異樣，此
      所以原告於相親時尚未發現被告患有精神疾病。而原告於
      婚後不久即懷有身孕，原告基於愛子心切，只得忍受自身
      所遭遇之不幸，繼續照顧被告母子。
（三）原告為肩負全家之經濟重任，每日於凌晨2 時至下午1 時
      ，在菜市場當搬運工，及其他臨時工、粗工... 等等，以
      微薄之工資養家，生活並不寬裕。64年7 月20日，被告產
      下一子乙○○。然原告為賺錢養家，必需外出工作，而原
      告本來希冀被告能照顧乙○○，怎料，被告因為精神異常
      ，根本無法照顧乙○○。原告每每於下班回家後，驚覺乙
      ○○摔倒在地上，全身是傷，且全身沾滿排泄物，髒臭不
      堪，哭不止，... 而被告卻只是逕自坐在一旁發呆，原
      告內心實至為痛苦，忍受身體因工作而極度勞累之餘，仍
      需照料小孩。然原告為考量被告與小孩之安全，爰不得已
      ，遂將被告及小孩帶往工作之菜市場，希望能就近照顧妻
      、子二人。熟料，卻因被告到處亂跑，原告恐其失蹤遭受
      危險而作罷。原告在極其無奈與痛苦之情況下，約於66年
      間，只得將乙○○送往台北市○○路福安育幼院寄養（當
      時乙○○只有2 歲，直到乙○○國中畢業出社會工作，才
      離開育幼院），以免小孩遭受不測之禍。
（四）原告為養家活口，每日仍需外出工作。然而，原告外出工
      作後，被告即將自己反鎖在家中，任原告如何叫喚，均不
      予理會開門。且被告由於精神異常，常有玩火之舉動，嚴
      重者，甚至曾經點火燒門，所幸並未肇生火災，釀成傷亡
      。原告因工作需要，無法時時刻刻在家照顧被告。因此，
      為被告生命安全之考量，遂不得不於68年間，將被告送回
      娘家，交由其娘家之親人照顧，兩造於焉分居。
（五）原告遇有長假、年節偶爾赴被告娘家探望被告，亦曾帶被
      告回台北市立療養院治療。而80年12月間，因為乙○○已
      離開育幼院，原告原本滿心期待要將被告接回同住，享受
      同倫之樂。詎料，被告竟又故態復萌，於原告出門工作後
      ，立即將自己反鎖在屋內，原告下班後，不論如何叫喚，
      被告只是不開門。原告不得已，只得翻牆而入，卻發現被
      告將瓦斯爐火打開，上面的爐子都已經燒紅了，差點發生
      火災... ，而被告只是在屋內發呆，著實讓人捏一把冷汗
      ，是為了被告之安全考量，原告在隔日便不得不再將被告
      送回娘家。
（六）查，被告患有重大不治之精神病，原告實不堪繼續為婚姻
      共同之生活，此分別有台北市立療養院79年9 月21日診斷
      證明書載明：「精神分裂病，並疑似智能不足。無工作能
      力，宜長期治療。」，以及被告之身心障礙手冊載明：
      「障礙類別：精神；障礙等級：重度。」可證。從而，原
      告依民法第1052條第1 項第8 款之規定訴請離婚，於法實
      為有據。
（七）次查，婚姻關係乃人倫之基礎，既神聖又莊嚴，應以誠摯
      相愛為基礎，由夫妻經營幸福美滿之共同生活，今兩造既
      因被告患有重大不治之精神疾病，且自68年起即已分居至
      今，且被告不僅無法料理家務、照顧小孩，更有極度危險
      之玩火行為，已令原告極為痛苦，足以破壞夫妻生活，造
      成兩造實際上無法共同生活，兩造間婚姻關係誠屬有名無
      實，其情形應認已構成難以維持婚姻之重大事由。從而，
      原告另依民法第1052條第2 項之規定訴請離婚，於法亦顯
      然有據。
（八）綜上所述，原告爰依民法第1052條第1 項第8 款以及同條
      第2 項之規定，請求予准離婚，實屬合法、正當、有理由
      ，懇請鈞院鑑核判決如訴之聲明。
三、兩造不爭執事實部分：
（一）緣原告係退伍軍人，民國（下同）63年間經友人介紹，前
      往高雄縣內門鄉與布農族血統之被告相親，兩造並隨即於
      63年10月21日辦理結婚登記。現婚姻關係存續中。並育有
      一子乙○○（男，民國64年7 月20日生）。
（二）被告從小即因感冒發燒過度，導致腦部受損，精神狀況不
      正常，無法獨立生活，需人照顧，領有身心障礙手冊。
（三）68年間，將被告送回位於內門之娘家，交由其娘家之親人
      照顧，兩造分居迄今。
四、兩造爭執事實部分：被告之精神狀況認定是否屬重大不治之
    精神病或屬智能障礙。
五、本院得心證之理由：
（一）按有重大不治之精神病者，夫妻之一方固得依民法第1052
      條第1 項第8 款規定訴請離婚。而所謂重大係指已達妨礙
      婚姻共同生活之程度，惟是否達重大不治之精神病必須經
      專業之精神醫療機構鑑定。又當事人主張有利於己之事實
      者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情
      形顯失公平者，不在此限。民事訴訟法第277 條定有明文
      。
（二）原告主張婚後與被告相處後，逐漸驚覺，被告並不會講話
      ，且亦有精神不正常之現象，始知受騙，幾經原告向被告
      娘家探詢，方獲悉被告從小即因感冒發燒過度，導致腦部
      受損，精神狀況不正常，外出即無法自行回家。然被告不
      會言語吵，故從外觀而言，無法立即查覺異樣，此所以
      原告於相親時尚未發現被告患有精神疾病。而原告於婚後
      不久即懷有身孕，原告基於愛子心切，只得忍受自身所遭
      遇之不幸，繼續照顧被告母子。惟原告外出工作後，被告
      即將自己反鎖在家中，任原告如可叫喚，均不予理會開門
      ，且被告由於精神異常，常有玩火之舉動，嚴重者，甚至
      曾經點火燒門，所幸並未肇生火災，釀成傷亡，而原告因
      工作需要，無法時時刻刻在家照顧被告，為被告生命安全
      之考量，遂不得不於68年間，將被告送回娘家，交由其娘
      家之親人照顧，兩造於焉分居。原告遇有長假、年節偶爾
      赴被告娘家探望被告，亦曾帶被告回台北市立療養院治療
      。而80年12月間，因為乙○○已離開育幼院，原告原本滿
      心期待要將被告接回同住，詎料，被告竟又故態復萌，於
      原告出門工作後，立即將自己反鎖在屋內，原告下班後，
      不論如何叫喚，被告只是不開門。原告不得已，只得翻牆
      而入，卻發現被告將瓦斯爐火打開，上面的爐子都已經燒
      紅了，差點發生火災，而被告只是在屋內發呆，是為了被
      告之安全考量，原告在隔日便不得不再將被告送回娘家。
      被告患有重大不治之精神病，原告實不堪繼續為婚姻共同
      之生活云云，固據提出台北市立療養院79年9 月21日診斷
      證明書及被告之身心障礙手冊為證，惟經證人(1)即被告住
      所地村長甲○○到庭證稱：「被告現住在內門鄉，旗山鎮
      ○○○街是被告姐姐的住所，被告自己獨立，與別人沒有
      互動，見到人都會盡量疏遠，不會與鄰居吵架，被告在我
      知道時就這樣了，大概幾十年了，被告不會去破壞財物，
      但需人照顧，吃飯時需要他人打點送給她吃，會吃飯，也
      能處理大小便，現在她一個人住，平常靠鄰居照顧，都是
      她姐姐送飯給她。（見本院97年10月8 日言詞辯論筆錄，
      卷第57頁、97年1 曰月24日言詞辯論筆錄，卷第83頁）；
      證人(2)即被告特別代理人即被告妹妹戊○○○到庭證稱：
      「兩造所生之子從來沒有去看過被告，被告本來跟我媽媽
      住，都住在內門，現在我媽媽已不在了。自60幾年間被告
      被送回內門後，被告沒有出去外面工作過，亦沒有到過高
      雄市，被告會自己煮飯，不會煮菜，自己也會洗澡，會跟
      我講話，跟別人不太會。被告至凱旋醫院是由我另一個妹
      妹、我先生及村長甲○○陪同，而我們與弟弟已沒有聯絡
      了，（見本院98年1 月6 日言詞辯論筆錄，卷第89頁至91
      頁）等語。是原告以被告有重大不治之精神病者為由請求
      離婚，但為被告之特別代理人所否認，並以前開情詞置辯
      。
（三）本院為鑑定被告之精神狀態是否已達重大不治之精神病，
      函請高雄市立凱旋醫院鑑定結果：「案主自幼發燒，之後
      聽覺功能重度受損，語言功能亦不佳（雖能理解他人意思
      ，但無法藉言語表情達意，僅會叫哥哥與家人名字）；未
      曾就學，可以幫忙做簡單家事（如：洗碗、掃地），基本
      生活需求尚可自理（如：洗澡、穿衣；綁頭髮、煮飯菜、
      生理期自己處理），可做簡單工作，如牽牛去吃草。婚後
      情形依案夫之陳述，案主無法照顧剛出生之幼子，致幼子
      『... 摔倒在地上，全身是傷，且全身沾滿排泄物... 』
      ；案主亦屢屢出現危險之行為，民國64年間『將自己反鎖
      在家中... 常有玩火之舉動，嚴重者，甚至曾經點火燒門
      」、民國80年間「將自己反鎖在屋內... 將瓦斯爐之大火
      打開... 差點發生火災... 』。以上述情形觀之，案主確
      實無法維持婚姻共同生活之基本功能。另證諸本次心理衡
      鑑結果，案主符合重度智能不足之能力描述（心智年齡3-
      5 歲，總智商介於35-20 間），推估案主應受限於智能關
      係，除具備基本自理能力外，極可能欠缺處理日常一般事
      務能力，需隨時有人在旁監督與協助。目前精神醫學臨床
      診斷為器質性精神病，併重度智能不足。至於案主所罹患
      之精神病，是否已達『重大不治』的情形？從醫學觀點而
      言，『重大』或可謂疾患至少已達『重度（Severe）』的
      程度，即症狀數目遠超過構成診斷所需，或有些症狀特別
      嚴重，或症狀造成社會或職業功能的顯著損害；『不治』
      或可謂疾患已至『不可恢復（Irreversible）』的狀態。
      從法律的意涵而論述，所謂『重大不治』，是指終身無法
      治癒恢復。綜合以上精神醫學所述及案主的整體情形，立
      於法律層面意涵所論，難言之案主非為所謂『重大不治之
      精神疾病』。其次就案主的精神病是否有痊癒或得以藥物
      控制之可能？精神病是屬慢性疾病，就醫療結果的表達，
      無有以『痊癒』為論說標準，代以『緩解』為評斷結果的
      標準。案主的精神疾病，縱以目前醫藥治療仍有侷限性，
      非謂不能治療，但可言是難以治療，意即一時之間無法痊
      癒，所以案主的精神病，可以在規律、持續的藥物治療下
      使其精神病症緩解（部分或完全），病況穩定。建議：案
      主是為慢性化精神病患者，規律、持續的藥物治療有其必
      要性，雖退化病程的發展是無奈且又遺憾的事實，然不應
      減其為醫療所應照護之權利及家屬所應負擔之責任。」等
      語，有高雄市立凱旋醫院98年3 月4 日高市凱醫成字第
      0980001393號函檢送之精神狀況鑑定書在卷足憑，本院審
      酌上開鑑定書所載被告丙○○○目前狀態係因自幼發燒，
      之後聽覺功能重度受損，語言功能亦不佳（雖能理解他人
      意思，但無法藉言語表情達意）；未曾就學，可以幫忙做
      簡單家事（如：洗碗、掃地），基本生活需求尚可自理，
      顯確實無法維持婚姻共同生活之基本功能。就被告的精神
      疾病診斷：「綜合以上精神醫學所述及案主的整體情形，
      立於法律層面意涵所論，難言之案主非為所謂『重大不治
      之精神疾病』。其次就案主的精神病是否有痊癒或得以藥
      物控制之可能：縱以目前醫藥治療仍有侷限性，非謂不能
      治療，但可言是難以治療，意即一時之間無法痊癒，所以
      案主的精神病，可以在規律、持續的藥物治療下使其精神
      病症緩解（部分或完全），病況穩定。」。據此，揆諸上
      開鑑定報告所載，被告是屬於衛生署公告之重大傷病之診
      斷，且需要長期藥物及復健治療的疾病，但尚未達不治之
      程度。從而，原告依民法第1052條第1 項第8 款之規定訴
      請判准兩造離婚，為無理由，應予駁回。
（四）按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第
      1052條第2 項前段之規定自明。又民法親屬編修正前，第
      1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年6 月3 日
      修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在同條
      增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
      夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同
      條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項
      ，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件
      ，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
      活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活
      、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚
      姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復
      者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續
      維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2 項但書規
      定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
      他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重
      大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
      度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
      公平」，最高法院著有90年度臺上字第1965號判決要旨足
      參。
（五）本院審酌原告係大陸來台榮民，經友人介紹安排下與有原
      住民血統之被告相親後隨即於63年10月21日辦理結婚登記
      ，婚後並育有一子等情，並辯稱：「其因相親時受被告母
      親誤導而疏未發現被告為患有精神病、嚴重智能不足之人
      ；復因婚後未久被告於64年7 月20日懷有身孕，原告基於
      愛子心切，只得忍受自身所遭遇之不幸，繼續照顧被告母
      子。又原告為養家活口，外出工作，然於原告外出工作後
      ，被告有將自己反鎖在家中，且被告由於精神異常，常有
      玩火之舉動，曾經點火燒門，是以原告因工作無法時刻在
      家照顧被告，為被告生命安全之考量，遂於68年間，將被
      告送回娘家，交由其娘家之親人照顧，兩造於焉分居。期
      間原告遇有長假、年節偶爾赴被告娘家探望被告，亦曾帶
      被告回台北市立療養院治療，迨至80年12月間，因兩造之
      子乙○○已離開育幼院，原告將被告接回同住，詎料，被
      告竟又故態復萌，於原告出門工作後，立即將自己反鎖在
      屋內，且被告將瓦斯爐火打開，致差點發生火災，是為了
      被告之安全考量，原告在隔日只好再將被告送回娘家，兩
      造是以分居迄今。據此，被告因患有重大不治之精神病，
      原告實不堪繼續為婚姻共同之生活」云云，然查：
   1、揆諸前揭本法立法意旨及判例，婚姻係以夫妻之共同生活
      為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及
      幸福，因而夫妻應互相尊重以增進情感之和諧。倘於現實
      生活中，夫妻之一方罹有重病，實非罕見，然夫妻如何共
      同面對前開情形，適足以彰顯夫妻間互愛、互敬、互諒之
      珍貴情操，與彼此扶持、患難與共之感情。本件被告因幼
      年時因感冒發燒過度，導致腦部受損，精神狀況不正常，
      無法獨立生活，需人照顧等情，縱原告託言其與被告締結
      婚姻之初顯受被告母親誆言「被告為鄉下女子，較為老實
      」，以欺瞞其患有嚴重智能不足之精神病，並以被告為患
      有重大不治之精神疾病之人，兩造間顯有民法第1052條第
      2 項之重大事由難以維持婚姻而訴請離婚等情，然參諸前
      開原告所陳，雖原告於婚後發現被告患有嚴重智能不足之
      精神病況，然原告與被告間年紀相差甚多，兩造結婚時原
      告已屆齡42歲，而被告方為15歲之譜，原告仍與被告於64
      間生有一子，且迨至68間因原告無法兼顧工作及照顧被告
      及幼子之責方將幼子交由育幼院照顧，並將被告攜回娘家
      由娘家親人照顧迄今，期間並有前往探視同住照顧，兩造
      結縭迄今已35年等情以觀，顯見原告並未因被告之病況而
      影響其對被告夫妻間之互相扶持照顧之事實，亦足證原告
      與被告間並未因被告之智能嚴重不足及精神病而致生兩造
      婚姻有前開民法第1052條第2 項所示之難以維持婚姻之情
      。
   2、再者，參以上開鑑定報告，縱被告確實患有衛生署公告之
      重大傷病之診斷，且需要長期藥物及復健治療的疾病，但
      尚未達不治之程度，原告欲藉此脫免其上開婚姻間夫妻互
      為照顧之責，核依前開判例及民法第1052條第2 項之立法
      意旨，顯然無據，從而原告主張兩造間婚姻因被告患有重
      大不治之精神病，致存有難以維持婚姻之重大事由等情，
      請求離婚為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                        法    官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並表
明上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
