【裁判字號】    98,審簡,1482
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告故買他人竊盜所得之財物，使財產犯罪所得有
    銷售管道，被害人財產回復益增困難，損害因而延伸、擴大
    ，危害社會整體治安，所為自屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，且所受贓物已由被害人領回，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯
    罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2051號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣元長鄉○村○○街1之1號
                        居高雄市左營區○○○路901巷26弄
                        50號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知真實姓名、年籍不詳、綽號「殺豬」之成年男子
    所兜售之原車號ZU-1849號自用小客車，其上懸掛之LM-5700
    號車牌2面係來路不明之贓物（為甲○○於民國94年1月15日
    12時許，在臺中市○○區○○路與梅川東路口，遭不明人士
    所竊），仍於95年7月中旬，在高雄市苓雅區○○○路77巷
    口處，向綽號「殺豬」之成年男子以新臺幣2萬5000元之價
    格，連同車牌及前揭車輛一併予以買受，供自己做為交通工
    具使用。嗣於98年1月7日20時20分許，在高雄市○○區○○
    路69號前，為警查獲，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之證述情節相符，復有贓物認領保管單
    、扣押物品目錄表、失竊車牌照片、車輛失竊資料在卷可稽
    。是被告之自白與事實相符，贓物罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。至報告意旨認被告意圖為自己不法之所有，於94年1月15
    日12時許，在臺中市○○區○○路與梅川東路口，竊取被害
    人甲○○所有之LM-5700號之車牌2面，而涉犯同法第320條
    第1項之竊盜罪嫌。惟查：持有贓物之原因，有竊盜、侵占
    、搶奪、故買贓物等等不一而足，被告堅決否認有何竊盜犯
    行，復查無其他積極證據足以證明被告有報告意旨所認之竊
    盜犯行，尚難遽以被告持有贓物，而認其涉有竊盜犯嫌，惟
    此與前揭故買贓物罪嫌部分，係屬同一事實，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                              檢  察  官  林  志  祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
