【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第36號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反懲治走私條例案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○先前因至大陸工作，雖經傳喚，
    但無法返台而遭通緝，現已歸案；由於越南籍配偶之父親過
    世，亟需被告返回越南探望，再者，被告年已55歲，在台甚
    難找到工作，所以不得不前往大陸，於友人的餐飲店打雜以
    賺錢扶養配偶及兒子，爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。職是，限制出境之處分，無非為保證被告到庭
    ，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷
    之依據。
三、經查：
    (一)被告因違反懲治走私條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察
      署檢察官以97年度偵字第248 號提起公訴，而經本院受理
      後，因被告依法傳拘無著，旋經本院於民國98年2 月11日
      發佈通緝在案，嗣於同年3 月3 日緝獲到案，復經本院訊
      問後，認其所涉懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品
      罪之犯嫌重大，經通緝到案認有逃亡之虞，但無羈押之必
      要，逕命限制出境、出海，並於翌日以雄院高刑寅97訴11
      63字第9554號函請內政部入出國及移民署及行政院海岸巡
      防署海岸巡防局予以限制出境、出海。
    (二)又查，被告前經本院通緝到案，已有事實足認有逃亡之虞
      ，今被告以其需在大陸工作為由而聲請解除限制出境，然
      其自承：先前因在國外無法回來開庭，有時在越南，有時
      則在大陸工作等語，是其可能於出境後滯留國外不歸；參
      以本案應行調查之事項龐雜，審判程序所進行之事項亦與
      被告息息相關，苟被告無法遵期到庭進行程序，勢必無法
      順利進行訴訟程序，且極易造成訴訟之徒勞，故為確保日
      後審判程序之順利進行，認仍有繼續限制被告出境之必要
      。再者，聲請意旨所稱被告配偶之父親已逝，被告需前往
      探望等節，被告並無提出相關證據資料供本院參酌，難認
      有立即明顯之急迫性及絕對不可代替性，為免發生被告於
      國外長時間滯留，致延滯訴訟程序之進行，採取保全被告
      到庭接受審判之強制處分手段，自屬必要。是本院前所限
      制被告出境之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，被
      告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
