【裁判字號】    98,審簡,1295
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3858號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被
    告已著手於竊盜行為之實施，然未生竊得他人財物之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，且尚未竊得任何物品即遭查獲，犯罪情節尚非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。扣案之螺絲起子1 支，係被告所有、
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3858號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣四湖鄉泊子村泊子寮229號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴
    字第217號、94年度訴字第822號各判處有期徒刑8月確定，
    入監服刑後，於民國95年1月27日假釋出獄並交付保護管束
    ，至95年4月24日保護管束期滿未經撤銷假釋，以執行完畢
    論。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於98年1月26日17時10分許，以客觀上足對人之生命
    、身體構成威脅之鐵製螺絲起子，正欲破壞停放在高雄前鎮
    區○○○路219號前停車格內之車號UX-2521號自用小客貨車
    右前車門門鎖入內行竊財物時，為據報前來之警員當場查獲
    而未能得逞。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告自白不諱，核與證人葉金能證述之情節大
    致相符。此外並有被告行竊所用之螺絲起子1支扣案及車號
    UX-2521號自用小客貨車車籍查詢資料1份與照片7張在卷可
    佐，足認被告自白與事事相符，堪予採信，事證明確，被告
    犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註記錄表附卷可
    參，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官  李賜隆
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  傅桂秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
