【裁判字號】    98,易緝,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第10637 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國85年3 月26日上午9 時許
    回溯24小時內某時許，在高雄地區某處，非法吸用化學合成
    麻醉藥品安非他命1 次，嗣於95年3 月26日9 時許為警查獲
    ，因認被告係違反麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4
    款非法施用麻醉藥品罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按被告行為後，刑法第80、83條關
    於追訴權時效期間、停止之規定，業已於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。現行刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，因追
    訴權時效期間之長、短，關係是否行為人受到刑事追訴或處
    罰，而追訴時效完成者，依刑事訴訟法第302 條第2 款規定
    應諭知免訴判決，而免訴判決為實體判決，因此關於追訴時
    效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有刑法第2 條第
    1 項規定之適用。而查修正後刑法第80條第1 項，及修正前
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於
    行為人，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第80、83條之規定，合先敘明。
三、又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題。再按若已實施偵
    查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而
    所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發
    之日起為檢察官發動偵查權之時而言。
四、經查：本件被告被訴於85年3 月26日上午9 時許回溯24小時
    內之某時涉犯違反麻醉藥品管理條例罪嫌，其犯罪成立之日
    最遲為85年3 月26日。則其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定為10年，加計經公訴人於85年4 月
    26日開始實施偵查，迄本院於85年8 月31日發布通緝日止之
    期間（此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，
    致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達
    上開追訴權時間之4 分之1 期間（即2 年6 月），扣除檢察
    官於85年5 月21日提起公訴迄該案於85年6 月14日繫屬本院
    期間（此期間發生時效進行之效力），被告所犯前開違麻反
    麻醉藥品管理條例犯行之追訴權時效應至98年1 月7 日完成
    ，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開違反麻醉藥品管理
    條例罪嫌之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
