【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第198號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  元福食品股份有限公司
被  告  兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬陸仟貳佰玖拾壹元及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告元福食品股份有限公司（下稱元福公司）於
    民國96年7 月27日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告申請債務總額新臺幣（下同）500 萬元額度內之消費
    借貸，嗣先後陸續借款40萬元、108 萬元及48萬元，合計19
    6 萬元，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金，即喪失
    期限利益，借款視為全部到期，又遲延履行時除仍按約定利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，其超逾部分按上開利率20％計付違約金。詎被
    告公司各筆借款僅繳付至附表所示之利息起算日之前1 日，
    即未繳付本息，依約借款應視為全部到期。茲尚積欠原告如
    附表所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告丁○○、
    乙○○為被告元福公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之事實，被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認。此外，復
    有原告提出之放款帳卡明細表、本票、授信綜合額度契約書
    、授信約定書暨保證書、原告公司網路公告之臺幣牌告利率
    表、公司登記資料查詢等件附卷可證，堪認原告之上揭主張
    為真實。而被告丁○○、乙○○為本件借款之連帶保證人，
    自應與被告元福公司負連帶清償之責。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬6,642 元，依民
    事訴訟法第85條第2 項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  陳瓊芳
附表：
┌──┬──────┬───────┬─────┬──────┬──────────────┐
│編號│應給付金額（│利息起算日    │利率      │違約金起算日│違約金計算方式              │
│    │新臺幣）    │              │          │            │                            │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┼──────────────┤
│ 1  │1萬6,291 元 │97年11 月12日 │年息6.63% │97年12月13日│逾期清償在6 個月以內，按左開│
│    │            │              │          │            │利率10% ，逾期清償在6 個月以│
│    │            │              │          │            │上，其超過6 個月部分，按左開│
│    │            │              │          │            │利率20%                     │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┼──────────────┤
│ 2  │108萬元     │97年6月7日    │同上      │97年7月8日  │同上                        │
│    │            │              │          │            │                            │
├──┼──────┼───────┼─────┼──────┼──────────────┤
│ 3  │48萬元      │同上          │同上      │同上        │同上                        │
└──┴──────┴───────┴─────┴──────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
