【裁判字號】    98,審簡,1481
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2797
8 號），因被告等自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於同日凌晨2 時20分許
    」更正為「於同日凌晨2 時10分許」；證據部分補充「被告
    甲○○、丙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書所載，如附件。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，竟率爾
    竊取他人財物，所為實不足取，然念其2 人犯後均坦承犯行
    ，態度良好，且均已與被害人達成和解，有和解筆錄在卷足
    按，顯有悔悟之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。查被告丙○○前
    未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，並與被害人達成和解
    ，業如上述，復僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。被告2 人持以為本件竊盜犯行之螺
    絲起子1 支，並未扣案，且依被告甲○○於警詢中所述，該
    螺絲起子業已丟棄而無法尋獲，為免日後執行困難，爰不為
    沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第27978號
     被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街59號7樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○○街3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
 罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國97年 9月30日凌晨 1時許，邀約丙○○外出，
     遂由丙○○騎乘車牌號碼785─BKK號重型機車搭載甲○○前
     往高雄市區閒逛，於同日凌晨 2時20分許，途經高雄縣仁武
     鄉○○村○○○街21號騎樓前，見乙○○所有之車牌號碼
     3308─NR號自用小客車停放該處而無人看守，竟共同基於意
     圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○在旁把風，由甲○
     ○持客觀上足供兇器使用之螺絲起子 1支，以破壞門鎖、方
     向盤鎖之方式，竊取該自用小客車，得手後，由甲○○聯絡
     其不知情之友人張偉傑、薛憲二一同出遊。嗣於同日凌晨4
     時許，在高雄市左營區○○○路、重義路交叉口，因車輛打
     滑撞擊安全島，甲○○等人棄車倉皇逃逸，為路人葉士豪發
     覺上情並報警處理，為警在高雄市○○區○○路1159號「曾
     家庄豆漿店」查獲。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○均坦承不諱，核與
     告訴人乙○○指訴、證人葉士豪、張偉傑、薛憲二證述之情
     節均相符，且有現場照片 8張、告訴人立具之贓物認領保管
     單 1份在卷可資佐證，被告 2人犯嫌均堪認定。
 二、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第 321條第 1項第3
     款之加重竊盜罪嫌。被告 2人就上開竊盜犯行間，有犯意聯
     絡及行為分擔，請論以共同正犯。至被告甲○○所用之螺絲
     起子 1支，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，仍請依同法
     第38條第 3項、第 1項第 2款宣告沒收。請審酌被告丙○○
     犯後坦承犯行，犯後態度良好，因一時失慮致罹刑章，從輕
     量刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                               檢察官    李宛凌
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               書記官    洪瑞娥
 參考法條：
 中華民國刑法第321條
 （加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
 ：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
