【裁判字號】    98,審易,656
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33038 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基妨害名譽之犯意，並意圖散布
    於眾，於民國97年10月8 日晚間10時17分許，騎乘機車經過
    告訴人乙○○位於高雄縣燕巢鄉○○路162 之1 號住處前時
    ，將寫有「明、不要臉、借錢不還」等侮辱文字、烏龜圖案
    之紙板1 張，丟置在上開地點，致告訴人之名譽受損，因認
    被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱及同法第310 條第
    2 項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱及同法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪嫌，而依同法第314 條之規定，均須告訴乃論。茲
    因告訴人業已與被告成立和解，並具狀撤回對被告公然侮辱
    與加重誹謗案件之告訴，有和解書與撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
