【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1759號
上  訴  人  元福食品股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人  甲○○
上訴人與台中商業銀行股份有限公司高雄分公司間因97年度訴字
第1759號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣4,829,855 元，應徵第二審裁判費新台幣73,255元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
