【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經
判刑確定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第23號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國91年間
    犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，經本院97年度審
    撤緩字第154 號判處有期徒刑2 月確定，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，應依法減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、經查，受刑人於91年11月4 日犯92年10月29日修正前之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪，經臺灣臺南地方
    法院檢察署以96年度偵字第8897號聲請簡易判決處刑，經臺
    灣臺南地方法院（下稱臺南地院）於97年1 月11日以96年度
    簡字第2480號判處有期徒刑4 月，並依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減為有期徒刑2 月，得
    易科罰金，緩刑3 年，且應於該簡易判決確定之翌日起6 個
    月內，向公庫支付新臺幣4 萬元，上開簡易判決於97年2 月
    19 日 確定。嗣因受刑人未履行該簡易判決所命負擔，經本
    院於97年12月23日以97年度審撤緩字第154 號裁定撤銷緩刑
    之宣告，並於98年1 月20日確定等情，有上開簡易判決正本
    、本院撤銷緩刑宣告之裁定正本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，堪以認定。而受刑人所犯前開之罪，
    既經臺南地院判處有期徒刑4 月，並已依法減為有期徒刑2
    月，且諭知易科罰金之標準，自無庸再聲請減刑，是本件聲
    請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
