【裁判字號】    98,審訴,801
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第656 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零伍參公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第78
    6 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於89年3 月
    23日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1335號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月9 日執行完畢出監。詎
    不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月31日
    （起訴書誤載97年12月30日）採尿時起回溯24小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在高雄市三民公園廁所內，以將海
    洛因摻入香菸後，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日23時10分許，在高雄市新興區○○○
    路與仁愛街口，為警盤查，甲○○於警方未發覺其施用第一
    級毒品海洛因前，主動交出第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重為0.053 公克），並坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判
    ，且經採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵訊中及本院審理時之自白、高雄市立
    凱旋醫院98年2 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市警察
    局新興分局五福二路派出所尿液送驗編號表，扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.053 公克）、高雄市立凱旋醫
    院98年3 月2 日濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、照片各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如前所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於警方未發覺其犯罪之前，主動交出第一
    級毒品海洛因1 包（驗後淨重為0.053 公克），並坦承施用
    海洛因犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認
    符合自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先
    加而後減。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列之各款情形，且本件不論有無加重減輕
    事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。另扣案白色粉末1 包，確
    係第一級毒品海洛因（含包裝袋，驗後淨重為0.053 公克）
    之事實，有高雄市立凱旋醫院98年3 月2 日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（本院卷第19頁）在卷可參，是不問屬於犯人與否
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。至毒品之包裝袋部分，因與其上所殘留之毒品難以
    析離，應視同毒品，一併宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗損部分
    ，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
