【裁判字號】    98,財管,36
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第36號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
非訟代理人  甲○○
            丁○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國33年7 月11日
    出生，95年3 月24日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000，
    生前最後住所高雄市○○區○○街173 巷13號5 樓），生前
    對聲請人尚有國民住宅貸款，其所有繼承人均拋棄繼承，爰
    以利害關係人身分聲請法院選任遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人乙○○之遺產，業經被繼承人之債權人高雄
    市稅捐稽徵處聲請本院選任遺產管理人，業經本院以96年度
    財管字第137 號裁定選任李慶榮律師為遺產管理人在案，本
    院調閱卷宗核無不符，本件聲請並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
