【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付價金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第399號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
被      告  曾泰源即榮輝企業社
上列當事人間給付價金等事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬貳仟陸佰元，及自民國九十
八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾捌萬壹仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年12月29日簽訂「機（踏）車停車
    場委託管理工作」契約（下稱系爭契約），由原告委託被告
    管理醫院停車場（下稱系爭停車場），期間自96年1 月1 日
    起至98年12月31日止，依約被告應於每月10日前繳付該月契
    約價金新臺幣（下同）196,000 元及水電費1,000 元，若逾
    期5 日以上未為繳交，經原告催告仍未給付，原告即得終止
    系爭契約。詎被告自97年6 月起即未依約繳納契約價金及水
    電費，經原告於97年8 月28日以存證信函定期催告繳納，被
    告於翌日收受後仍置之不理，原告乃於同年9 月19日再以存
    證信函通知被告終止系爭契約，經被告於同年9 月22日收受
    ，則系爭契約業已於97年9 月22日終止。惟被告尚積欠原告
    自97年6 月1 日起至同年9 月22日止之契約價金及水電費，
    共計735,467 元，爰依兩造間系爭契約之法律關係，請求被
    告給付上開積欠之契約價金及水電費。又被告於系爭契約終
    止後，仍繼續占有使用系爭停車場，遲至97年11月24日始交
    還系爭停車場，而獲有相當於系爭契約價金及水電費之利益
    ，致原告受有對系爭停車場無法使用收益之損害，爰依不當
    得利之法律關係，請求被告返還自系爭契約終止翌日即97年
    9 月23日起至同年11月24日止，以每月197,000 元計算，共
    計407,133 元相當於租金之利益等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告1,142,600 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或證據為何聲明
    或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出系爭契約書影本1 份、存
    證信函及收件回執影本各2 份等件為證，而被告於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀為
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，自應認原告之主張為真實。
五、按「乙方（即被告）應於當月10日前繳付甲方（即原告）該
    月之契約價金196,000 元整（水電費另計1,000 元整）。」
    、「履約期限：乙方應於96年元月1 日至98年12月31日止，
    完成履行履約標的之事項。」，系爭契約第4 條第1 項前段
    、第3 條第1 項分別定有明文。本件被告既積欠自97年6 月
    起至同年9 月22日系爭契約終止期間之契約價金及水電費共
    計735,467 元（197,000 ×3+﹝197,000 ×22/30 ﹞=735,4
    67元，則原告本於系爭契約之法律關係，請求被告給付上開
    價款，即屬有據。
六、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179 條前段定有明文。又按，無權占有他人土
    地，獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念，最高法院
    61 年 臺上字第1695號著有判例可資參照。本件兩造間系爭
    契約已於97年9 月22日經原告合法終止，業如前述，而被告
    於系爭契約終止後，既已喪失占有使用系爭停車場之合法權
    源，乃其竟仍占有使用系爭停車場，遲至97年11月24日始將
    系爭停車場返還原告，揆諸前揭說明，被告上開無權占有行
    為自屬無法律上之原因獲有相當於系爭契約價金及水電費之
    利益，致原告受有無法使用收益之損害，則原告依據請求被
    告給付自97年9 月23日起至交還系爭停車場之日即97年11月
    24日止，每月按197,000 元計算之相當於系爭契約價金及水
    電費之不當得利，共計407,133 元（19,700×2+﹝197,000
    ×2/30﹞=407,133），亦屬有據。
七、從而，原告本於系爭契約及不當得利之法律關係，請求被告
    給付1,142,600 元（735,467+407,133=1,142,600） ，及自
    起訴狀繕本送達翌日即98年1 月13日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月   31      日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
