【裁判字號】    97,審簡,6304
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
盜版遊戲光碟肆佰柒拾捌片、電腦主機壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行補充為
    「竟基於意圖散布而持有盜版遊戲光碟之犯意，將其在高雄
    縣岡山鎮內之某店以不詳代價購得之盜版遊戲光碟…」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有
    罪。被告以一行為侵害數著作財產權，而觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告不思
    循正當途徑獲取所需，竟意圖散布而持有盜版光碟，侵害著
    作權財產人之利益，損及我國致力保護智慧財產權之國際聲
    譽，所為並無足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電腦主機
    1 台及盜版遊戲光碟合計478 片，係被告犯著作權法第91
    條之1 第3 項之罪所用之物，不問屬於犯人與否，依著作權
    法第98條規定，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本件判決論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
