【裁判字號】    97,婚,1201
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      大陸地.
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年3 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國91年
    7 月11日與大陸地區人民即被告乙○○結婚。嗣被告來台後
    甫辦畢結婚登記，未顧及原告當時因中風身體狀況不佳，不
    但未盡照顧之責，反而離家出走、行蹤不明，經原告四處尋
    找未獲，並於93年1 月31日（起訴狀誤載為93年2 月間）報
    請台南縣警察局歸仁分局協尋，近日經內政部入出國及移民
    署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊通知，始知被告已被收容
    於宜蘭靖盧收容所，並於97年11月11日被遣送回大陸地區。
    是被告之行為，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕
    同居之事實，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢
    必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項有重大事由，
    難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一准予兩造離婚等語
    。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、臺南縣警察局歸仁分局書函等影本、被
    告入出國日期證明書、戶籍謄本各1 份為證；而經本院向內
    政部入出國及移民署函調被告之入出境相關資料，得知被告
    於91年10月21日入境，因逾期另於97年9 月18日由本署宜蘭
    縣專勤隊解送宜蘭收容所收容，並於97年11月11日遣送出境
    在案等情，有該署97年11月26日移署移非香字第0971094123
    0 號函及所附內政部入出國及移民署收容外來人士入所申請
    表、偵訊筆錄等影本各1 份在卷可稽；又被告經合法通知，
    復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信屬
    實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後無故自行離家，並因在台逾期遭警查獲而於97年11月11日
    被遣返，致兩造已多年無法營共同夫妻生活，且兩造無法共
    營生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共
    同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告
    之離家及觸法行為而不復存在，而被告於被遣返前即已自行
    離家，顯見被告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被
    告於返回大陸地區後即未再獲准來台，在客觀上兩造亦無回
    復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以
    維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規
    定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。另兩造既經本院判決
    離婚，則原告另依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求
    判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
