【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新國際
    商業銀行請求共同協商債務清償方案，該銀行提出分180 期
    、利率3%之協議方案，惟聲請人希望利率降至0%，致前置協
    商不成立，又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依消費者債務清理條例規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第15
    1 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間
    之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人
    於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，
    並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，
    行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，
    對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依台新國際商業銀行於97年10月21日出具之前置協商
    不成立通知書所示，該銀行於前置協商時提出分180 期、利
    率3%、每月償還金額為10,326元之協議方案，惟聲請人希望
    利率降至0%，聲請人未能接受顯足以負擔之還款方案，致前
    置協商不成立。而依聲請人所提財政部高雄市國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單可知，其於95、96年度之所得總額各
    為453,124 元、591,842 元，平均每月各約37,760元、49,3
    20元，聲請人則陳稱其每月收入約為31,768元，如取此三者
    之平均數額即以39,616元之金額計算，扣除行政院主計處所
    頒訂97年高雄市每人每月最低生活費標準10,991元以及聲請
    人所陳稱扶養二子每月各4,000 元之開銷後（至於聲請人與
    配偶間因互負扶養義務應可相抵），縱使再扣除有設定擔保
    之貸款債務（依貸款餘額證明書所示，其中1 筆於97年11月
    6 日之餘額為109,853 元，分期攤還日期至106 年5 月26日
    為止，另1 筆於97年11月6 日之餘額為864,823 元，分期攤
    還至106 年3 月10日為止），所餘可資運用之款項應非不足
    以負擔前開前置協商時債權銀行所提方案，亦即該銀行所提
    方案核與聲請人之經濟狀況尚非不相當，聲請人應無藉由更
    生程序調整其與債權人之間權利義務關係之必要。從而其向
    本院聲請更生，應予駁回。至聲請人另具狀聲請本院為保全
    處分部分，因本件更生之聲請為無理由，應予駁回，已如前
    述，則保全處分之聲請已無實益，應併予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）, 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
