【裁判字號】    98,審簡,104
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行關
    於「在臺北市○○路喬治高職附近交予該名李姓成年男子‧
    ‧‧」之記載補充為「在臺北市○○路喬治高職附近交予該
    名李姓成年男子後，其因故自該名李姓成年男子處取回上開
    帳戶存摺等物，復因該名李姓成年男子要求使用其上開帳戶
    ，其又於95年11月15日某時許，將上開帳戶存摺等物，在臺
    北馬偕醫院交付予該名李姓成年男子‧‧‧」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之如附件聲請書所示之金融機構帳戶
    存摺等物，提供予不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因犯
    詐欺罪，經臺灣臺南地方法院以89年度易字第1197號判決判
    處有期徒刑1 年，經提起上訴後，復臺灣高等法院臺南分院
    以90年度上易字第1633號判決予以駁回確定，而於民國93年
    4 月7 日縮短刑期假釋出監，並於93年4 月25日假釋期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，被告於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告乙○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○受有新臺幣3 萬8 千元之損害，兼衡被告犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
