【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第116號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列抗告人因違反肅清煙毒條例案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年2 月27日裁定（97年度聲減字第2721號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於民國84年間因販賣
    毒品及吸食毒品分別由臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10年
    及有期徒刑3 年3 月，應執行有期徒刑12年6 月，又經撤銷
    假釋執行殘刑有期徒刑7 年1 月6 日，爰依法聲請減刑；詎
    原裁定未予詳查，徒以查無該案紀錄及抗告人並未提出任何
    資料以供查詢為由，駁回其聲請，尚有未恰，況抗告人之身
    分證字號亦曾遭誤植，為此請求本院再予詳查等語。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○自83年9 月間某日起，至
    84年1 月9 日止，因吸食毒品及販賣毒品分別經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑3 年3 月及有期徒刑10年，應執行有期
    徒刑12年6 月，復經撤銷假釋執行殘刑有期徒刑7 年1 月6
    日，現於臺灣澎湖監獄執行中，其吸食毒品部分，犯罪時間
    在減刑條例第2 條所定96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    應予減刑，此有本院依職權調閱之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院84年度訴字第689 號判決書附卷可
    稽，堪信為真實。抗告意旨據此指摘原裁定不當，為有理由
    ，應由本院將原裁定予以撤銷，然抗告人所犯之罪，其最後
    審理事實法院為臺灣高雄地方法院，本院對於本件減刑及定
    應執行刑之裁定，依法並無管轄權，故本院不得自行裁定，
    仍應發回由原審法院更為適法之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
