【裁判字號】    98,上易,116
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第116號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第2566號中華民國98年1 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第27341 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告已坦
    承犯行，亦已悔悟，又被告係因罹患強迫症，一時情緒失控
    ，因而口出惡言，被告與告訴人既無深仇大恨，亦非預謀犯
    罪，危害性有限，原審判決量刑尚屬過重，且被告現已定期
    求診，應無再犯之虞，請予緩刑宣告。惟查，原審判決審酌
    被告既已成年，應知在現代民主法治社會中，對於任何糾紛
    之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟僅因與告
    訴人甲○○間之糾紛，即以言詞恐嚇及公然以三字經辱罵告
    訴人甲○○，行為實屬不該，且被告犯後均以情緒失控為由
    ，企圖合理化自身行為，未能懺悔自身過錯等一切情形，就
    恐嚇危害安全罪量處拘役40日，就公然侮辱罪量處罰金新台
    幣（下同）2 千元，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，再本院參酌被告迄未能與告訴人達成和解之情，原審
    判決量刑尚屬允當。被告上訴意旨，指摘原判決量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
