【裁判字號】    96,上,183
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第183號
上 訴 人    甲○○（乙○○之繼承人）
            丙○○（乙○○之繼承人）
被上訴人    丁○○
                        號
訴訟代理人  楊雪貞律師
複代理人    林夙慧律師
承當訴訟人  戊○○（部分承當丁○○）
            己○○（部分承當丁○○）
上列當事人間因分割共有物事件，視為共同上訴人乙○○於原審
判決送達後死亡，其繼承人為甲○○、丙○○，因未聲明承受訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○為上訴人乙○○之承受訴訟人續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前，當然停止，又當事
    人不聲明承受訴訟時，法院得依職權以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條、第178條定有明文。
二、經查上訴人乙○○已於訴訟進行中之民國96年7 月28日死亡
    ，而甲○○、丙○○為乙○○之繼承人，有戶籍謄本可稽（
    本院卷(一)第213 、214 頁），因甲○○、丙○○不聲明承受
    訴訟，爰命其承受續行訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
