【裁判字號】    98,聲再,42
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第42號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                        （現在高雄第二監獄執行中）
右列聲請人因販賣第一級毒品案件，對於最高法院98年度台上字
第805 號、本院97年度上訴字第1665號第二審確定判決（一審案
號：臺灣高雄地方法院96年度訴字第3828號，起訴案號：台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第25236 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
