【裁判字號】    98,家抗,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度家抗字第8號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○原名吳克芳.
            乙○○原名蔡桂英.
上列當事人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，抗告人對於民
國97年12月31日台灣屏東地方法院97年度家救字第51號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。觀之民事訴訟法第
    487 條前段、第495 條之1 第1 項準用第444 條第1 項前段
    之規定自明。
二、經查，原法院民國97年12月31日97年度家救字第51號裁定，
    係於98年1 月9 日送達抗告人本人及其訴訟代理人邱芬凌律
    師收受，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起
    ，並扣除在途期間8 日、春節假期及星期例假日，算至98年
    2 月2 日即已屆滿，乃抗告人遲至同年3 月12日，始行提起
    抗告，顯逾抗告期間，其抗告自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
