【裁判字號】    98,上,63
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第63號
附帶上訴人    乙○○
被上訴人      甲○○
訴訟代理人    周崇賢律師
上列當事人間損害賠償事件，乙○○對於民國98年1 月19日臺灣
高雄地方法院97年度訴字第1931號第一審判決，提起附帶上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人乙○○提起附帶上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
於98年3 月24日當庭裁定限期命其於5 日內補正，茲已逾限，仍
未補正其程式之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴
訟法第444 條第1 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  陳曼智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
