【裁判字號】    98,聲再,43
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第43號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上訴字第1059號中華民
國98年3 月10日確定判決（台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字
第5035號、96年度偵字1796號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出證據；依上開規定
，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
