【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第62號
聲   請   人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
聲   請   人
即 受 刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（檢察官聲請案號：臺灣高等法院高雄分院檢察署98年度聲
減字第44號；受刑人之聲請併案裁定），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓偽藥罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人因於93年8 月至9 月間某日犯轉讓偽藥罪，經本院
    以95年度上訴字第604 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第26480 號），判處有期徒刑8 月，並經最
    高法院98年度台上字第849 號駁回上訴確定在案。茲檢察官
    及受刑人均以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯為藥事法第83條第1 項之轉讓偽藥罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。至於檢
    察官聲請意旨併請依同上條例第9 條之規定諭知易科罰金之
    折算標準等語，以被告所犯上開藥事法第83條第1 項之罪名
    ，其法定刑為「處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬
    元以下之罰金」，不合得易科罰金之規定，併此敘明（係同
    一聲請事項，無庸另為駁回聲請之裁定）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
