【裁判字號】    98,再抗,7
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣警察局間請求損害賠償事件，對於
民國98年3 月19日本院98年抗字第62號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1
    項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而
    言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
    （最高法院60年度台抗字第688 號、64年度台聲字第76號判
    例參照）。
二、查聲請人對本院98年度抗字第62號確定裁定聲請再審，未就
    該確定裁定表明有如何合於法定再審事由之具體情事，其再
    審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
