【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因與相對人乙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件
，對於民國98年1 月8 日臺灣屏東地方法院96年度訴字第653 號
第一審判決提起上訴後，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人傅立德（Friedhelm  Jezuchowski
    ）、乙○○、丙○○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲請
    人無資力，且身陷囹圄，無任何收入可支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，業據提出所得資料清單及財產清冊以為釋明
    。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
