【裁判字號】    98,上訴,364
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1839號中華民國98年2 月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2326號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經臺
    灣屏東地方法院97年度訴字第1839號於98年2 月11日判處有
    期徒刑1 年4 月，上訴人已於98年2 月20日收受該刑事判決
    （原審卷36頁），上訴人雖於上訴期間屆滿前（即98年3 月
    2 日）前提出上訴書及上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指「
    我再過了2 、3 天就要去喝美沙冬要改過了，而且家裡有妹
    妹又沒有工作，阿公年紀大了，還有1 個女兒要養，我父母
    又離婚了，我也離婚了，請求可不可以判緩刑，判1 年4 月
    很重，我也不太認識字，最近也找到工作了，真的誠心要改
    過云云」等語，並未具體敘述原審判決有何不當或違背法令
    之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程
    式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正
    。」係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可
    命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始
    應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。又上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人
    即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（即98年3 月31日以前），迄未補提上訴具體理
    由，此有本院上訴理由查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37 2
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
             刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                 法  官   郭玫利
                                 法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
