【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年7 月間起犯毀棄損壞罪，經本院以
    95年度上易字第352 號（偵查案號：台灣屏東地方法院檢察
    署94年度調偵字第345 號），判處有期徒刑7 月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   周賢銳
                                    法  官   施柏宏
                                    法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
