【裁判字號】    98,補,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度補字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，查報訴訟標的價額，並按訴訟標
的價額補繳裁判費，且補正應受判決事項之聲明，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載應為之聲明或陳述；書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，同
    法第116 條第1 項第4 款、第121 條第1 項亦分有明定。又
    聲明可謂請求判決之結論，乃訴訟基礎事項，若有欠缺，則
    不能定訴訟拘束及判決確定之效力範圍，如為給付之請求，
    則成為將來據以強制執行之依據及範圍，故應力求具體、明
    確及妥適。
二、上列原告與被告乙○○、丙○○等間請求返還土地事件，原
    告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，
    使本院無法核定訴訟標的金額。再者，原告起訴狀訴之聲明
    關於「被告應將位於連江縣南竿鄉○○段130 與135-4 地號
    之間（前美軍顧問團附近）之土地返還與原告」部分，未臻
    具體明確，且真意不明。爰依首揭規定，酌定如主文所示期
    間命其補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  毛彥程
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
