【裁判字號】    98,補,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度補字第4號
原      告  甲○○
被      告  金億營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,120,000 元，應徵
第一審裁判費折合新臺幣61,588元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事庭  法  官  毛彥程
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
