【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事簡易判決            97年度簡字第23號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名張登發.
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國98年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬元，及其中新臺幣壹拾伍萬
元自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，另其中新臺幣壹萬元自民國九十八年三月十四日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十八年四月起至民國九十九年十二月止，按月於
每月十三日連帶給付原告新臺幣壹萬元，及各自應給付之月份之
十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬元為原告預供擔保
後得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。
    原告起訴時原聲明被告應給付原告會款新臺幣（下同）8 萬
    元，及自民國97年8 月1 日起至清償之日止按年息5%計算之
    利息；被告應自97年8 月10日起至99年12月10日止（29期）
    ，於每標會日期後第3 日前給付原告1 萬元，如有任何一期
    遲延給付，應自該期之第4 日起至清償日止，另給付原告按
    年息5%計算之利息。嗣於起訴狀繕本送達被告後，原告於訴
    訟程序中之98年3 月11日具狀變更聲明為如主文第1 項、第
    2 項所示。核原告所為聲明之變更，其請求之基礎事實同一
    ，且屬聲明之減縮，合於上開法條規定，應予准許，合先敘
    明。
貳、實體方面
一、原告主張：（一）被告乙○○（原名張登發）於95年8 月10
    日參加由原告擔任會首，且採內標制，每1 會份每次應繳付
    原告之會款金額為1 萬元，共計54會份，標會地點為原告之
    住所，標會期日為每月10日，開標時間為各投標期日之下午
    1 時，交付會款與會首之期限為開標後3 日（即每月13日）
    ，會首交付合會金與得標會員之期限為開標後1 週之合會為
    會員。被告乙○○於此合會占1 會份，且被告所屬之該會份
    已於96年1 月10日以1,700 元得標，並已取得450,100 元之
    合會金。詎被告乙○○自96年12月10日之標期起即拒付會款
    ，至本件言詞辯論終結時，被告共積欠原告16期，共計16萬
    元之會款。（二）被告丙○○○係被告乙○○之連帶保證人
    ，擔保被告乙○○於得標並取得合會金後，應按月給付會款
    1 萬元與會首。（三）被告就已到期之會款既已不給付，則
    對於未到期部分，顯有到期不給付之虞，爰依民事訴訟法第
    246 條之規定，請求被告自98年4 月起至99年12月止（共21
    期），於每次標會日後之第3 日（即每月13日），連帶給付
    原告1 萬元，及如有任何1 期遲延給付，應自應為給付之日
    之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。爰依契約之法
    律關係，請求被告給付會款等語，並聲明：如主文第1 項、
    第2 項所示。
二、被告乙○○及丙○○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出互助會規章影本1 份（本院97
    年度簡字第23號卷第4 頁）、被告乙○○之得標領款收據1
    紙（本院97年度簡字第23號卷第5 頁）為證，核屬相符，且
    被告等亦未爭執，自堪信為真實。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條定有明文。將來履行期屆至時，債
    務人有不為履行之虞者，應許債權人於未屆履行期前，預先
    取得給付判決，俟履行期屆至，即得基於該判決聲請強制執
    行，以實現私權。凡居於未來履行狀態有實現給付之必要者
    ，均可先行提起將來給付之訴。經查，本件原告訴之聲明中
    屆至清償之部分，被告等已有不履行之情形，是以嗣後（即
    98年4 月至99年12月）各標期之會款部分，顯有到期不履行
    之虞，則原告有預為請求之必要，其請求被告等自98年4 月
    起至99年12月止，按月於每月13日連帶給付原告1 萬元，及
    各期均自每月14日起至清償日止，依年息5%計算之利息部分
    ，為將來給付之判決，洵屬正當。
五、按就民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，同法第38
    9 條第1 項第3 款定有明文。又按法院得依聲請或依職權，
    宣告被告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行，同
    法第392 條第2 項亦有明定。本件判決係就民事訴訟法第42
    7 條第2 項第7 款訴訟所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  毛彥程
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
