【裁判字號】    98,苗簡,265
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第265號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第623 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2 行之「97年12月19日」更正為「97
    年10月18日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、造成被害人之畏
    懼所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告恐嚇
    時所用之菜刀1 把，雖係供被告犯罪所用之物，然非被告所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第623號
    被  告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮中正里3鄰中正84之8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次刑事前案紀錄，最近一次因毒品案件，經法
    院判處有期徒刑9月減刑為5月確定，於民國97年12月19日執
    行完畢，猶不知悔改，於98年1月25日晚上8時30分許，在苗
    栗縣苑裡鎮中正里3鄰中正84之8號住處，因工作後未能領得
    薪資，酒後在上址屋內鬧意氣，並向家中之母親鄭素月等家
    人大聲辱罵：幹你娘等語（未據告訴），經警據報到場時，
    仍在庭院大聲吵鬧不休，適有乙○○之外甥甲○○到訪，目
    擊此情狀，因甲○○對乙○○回應：「你現在是要怎樣」等
    語，引發乙○○不悅，除大聲對甲○○辱罵三字經外（未據
    告訴），竟進入廚房手持菜刀1 支出來，對著甲○○以台語
    大聲恐嚇：不然你現在要怎樣等語，並作勢要砍甲○○，致
    甲○○心生畏懼，即遭警察當場逮捕而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地酒後鬧事、大聲辱罵，並持菜刀對被害人甲○○恐
    嚇：不然你現在要怎樣等語之犯罪事實，業據被告乙○○警
    詢、偵查中坦承不諱，核與被害人甲○○指訴情節相符，復
    經證人鄭素月警詢中證述明確，此外，並有受理各類刑案記
    錄表、警製職務報告等在卷可資佐證，是被告上揭恐嚇犯行
    ，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。被告於
    前案有期徒刑徒刑執行完畢五年內，故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
