【裁判字號】    97,婚,184
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第184號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
                      現應送.
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年3 月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國96年1 月24日結婚，被告並於同
    年5 月10日入境臺灣，與原告共同居住於苗栗縣公館鄉大坑
    村1 鄰大坑15之3 號之住所，結婚之初，感情尚屬融洽，惟
    被告於97年1 月18日以探親名義返回大陸後，即致電原告不
    願回臺履行同居義務，其後即無任何書信或電話往來至今，
    顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，且兩造婚姻已生
    破綻而無回復之望，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「
    惡意遺棄」及同條第2 項「難以維持婚姻之重大事由」之規
    定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書影本在卷可憑（見本院卷第9 、22頁）。依
    上規定，本件請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先敘
    明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載、
    兩造之大陸地區結婚證及經財團法人海峽交流基金會驗證之
    結婚公證書可證（見本院卷第7 至9 、13、14頁），自堪信
    為真實。
  (四)原告主張被告於97年1 月18日返回大陸至今未歸，惡意遺棄
    之事實，被告既未到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任何
    之陳述或否認，並經證人，即原告之堂妹陳菊粉於本院審理
    時證稱：被告來臺後有和原告住在一起，約住了半年左右，
    但自從97年初就沒有看到被告，被告應該是回大陸了吧等語
    （見本院卷第55頁）。另本院依職權向內政部入出國及移民
    署函詢被告之入出境資料，經該署函覆略以：張女士（即被
    告）於97年1 月18日出境後即未再入境，其未經限制入境等
    語（見本院卷第21頁）。本院復函請苗栗縣警察局苗栗分局
    查報兩造之婚姻關係，亦經該局函覆略以：被告於出境前有
    與原告同住，被告於97年1 月18日出境後即未再返臺等語（
    見本院卷第26頁）。查被告自97年1 月18日出境後，迄未入
    境返台履行同居義務，期間長達1 年2 月，且本件並查無被
    告有何正當理由。從而，原告主張被告係惡意遺棄，且狀態
    繼續中之事實，自堪信為真實。再本件被告自97年1 月18日
    返回大陸未歸，迄本件言詞辯論終結時已逾1 年，足徵其並
    無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情
    事，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，
    揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告
    依我國民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請
    裁判離婚，洵屬有據，應予准許。又原告依民法第1052條第
    1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，則其訴訟目的已達，
    本院自毋庸再審酌本件有無同條第2 項規定之離婚事由，併
    此敘明。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
