【裁判字號】    98,訴,55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1554號），本院於中華民國98年3 月31日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國91
      年6 月26日期滿執行完畢。惟前開強制戒治無法收其實效
      ，甲○○於該次強制戒治執行完畢後5 年內，復有下列施
      用毒品之前科紀錄：因施用毒品案件，經台灣新竹地方
      法院於95年3 月29日以94年度訴字第612 號判決，分別判
      處有期徒刑11月及1 年，定應執行有期徒刑1 年9 月，於
      95 年7月21日因撤回上訴而確定。因施用毒品案件，經
      台灣新竹地方法院於96年4 月30日以96年度訴字第158 號
      判決，分別判處有期徒刑11月及10月，定應執行有期徒刑
      1 年7 月，於96年5 月14日確定。嗣上開兩案件，符合中
      華民國96年罪犯減刑條例之規定，分別減刑為有期徒刑5
      月又15日及6 月、5 月又15日及5 月，並合併定應執行有
      期徒刑1 年8 月確定，甫於97年8 月26日因縮刑期滿執行
      完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年10月13日晚上8 時多許，在其苗栗縣頭
      份鎮○○街11巷29號住處2 樓房間內，以將第2 級毒品甲
      基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，加熱吸其煙霧之方
      式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。接著於同一時、
      地，另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻
      入香菸（未扣案）內點燃吸食之方式，再施用第1 級毒品
      海洛因1 次。嗣新竹縣政府警察局竹北分局偵查隊員警，
      持本院核發之搜索票，於同日至上址搜索，因未搜獲任何
      犯罪證據後，將甲○○帶回分局調查，甲○○在警方尚未
      發覺前，主動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應
      。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    被追訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
