【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決          97年度訴字第470號
   原      告  甲○○
   被      告  林忠明
                          7號.
上列當事人間請求給付墊款事件，經本院於民國98年3 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬元，及自民國九十四年一月三十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
 壹、程序方面：
一、被告林忠明（民國97年1 月9 日前原姓名林宗慶）經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    新臺幣（下同）56萬元及自民國97年12月26日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。嗣於本院民國98年3 月26日言
    詞辯論期日，更正聲明為被告應給付原告51萬元及自民國94
    年1 月31日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，應予
    准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於94年1 月31日代替被告向第一商業銀行永
    春分行清償被告向該銀行借款51萬元，經該銀行免除原告連
    帶保證責任。原告向被告請求均未獲付款，為此提起本件訴
    訟，請求被告清償墊款。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之第
    一商業銀行永春分行開立收據同意書（記載清償51萬元）、
    匯款申請書、借據影本為證。被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依保證人之代位權之法律關係請求被告返還墊款51
    萬元及自代償借款日即94年1 月31日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
