【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第七三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1182號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣2,000,000 元為擔保，並經本院以
    96年度存字第738 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤
    銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行程序，復聲請本院以
    97年度聲字第487 號催告行使權利事件，定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度裁全字第1182號民
    事裁定、本院96年度存字第738 號提存書、本院民事執行處
    中華民國97年10月4 日苗院燉96執全溫字第623 號函、本院
    97年度裁全聲字第59號民事裁定暨確定證明書、本院97年度
    聲字第478 號民事裁定（以上均影本）等件為證、並經本院
    依職權調閱上開卷宗查明屬實，經核無誤，且相對人迄今尚
    未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛；是
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
