【裁判字號】    98,苗勞簡,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗勞簡字第1號
原      告  戊○○
兼  上一人
訴訟代理人  甲○○
原      告  丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○
原      告  庚○○
            乙○○
                        4樓
被      告  己○○
                        100.
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國98年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告戊○○新臺幣參萬壹仟貳佰元、原告甲○○新臺
幣陸萬柒仟捌佰元、原告丙○○新臺幣參萬壹仟貳佰元、原告丁
○○新臺幣貳萬伍仟貳佰元、原告庚○○新臺幣參萬壹仟貳佰元
、原告乙○○參萬參仟陸佰元。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年9 月10起至同年11月30日止
    ，雇請原告等於其承包之竹南照南活動中心工程工作，每日
    工資約定每人每日新臺幣（下同）2,400 元，原告已完成工
    作，惟被告積欠原告戊○○31,200元、原告甲○○67,800元
    、原告丙○○31,200元、原告丁○○25 ,200 元、原告庚○
    ○31,200元、原告乙○○33,600元之工資迄未給付，雖經原
    告屢為催討，未獲置理。為此依僱傭契約，請求被告給付上
    開積欠之工資等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則對其積欠原告等前揭工資迄未給付之事實並不爭執，
    僅以等其領到工程款後再慢慢還原告等語置辯。
三、原告主張之上揭事實，為被告所不爭執，堪信為真實。從而
    ，原告本於其於被告間僱佣契約之法律關係，請求被告給付
    前開積欠原告之工資，自屬有據，應予准許，爰判決如主文
    第1 項所示。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
