【裁判字號】    98,苗交簡,222
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第222號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
626 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為被告被訴不能安全駕
駛動力交通工具及肇事致人傷害逃逸部分宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另在起訴書犯罪事實
    欄第12行之「…傷害」後補充「（過失傷害部分業據告訴人
    乙○○撤回告訴，經本院為公訴不受理之判決）」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充「被告甲○於
    本院準備程序之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
