【裁判字號】    98,苗交簡,235
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第235號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第4 行之「X2－5059」更正為「X2－50
    95」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、失控衝撞路旁電線桿肇事產生實害、被告生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1290號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣通霄鎮烏眉里13鄰烏眉坑
                        162號
                        現居臺中縣大甲鎮○○里○○鄰○○路
                        2巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月17日18時許起至22時許止，在苗栗縣
    銅鑼鄉某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於同日11時許，駕駛車牌號碼X2─
    5059號自用小客車，欲返回台中縣大甲鎮住處，迨於同日23
    時35分許，行經苗栗縣苑裡鎮山柑里9 鄰99號前時，因體內
    酒精成分作用影響致意識不清，因而失控衝撞路旁電線桿，
    嗣經員警至現場處理並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲
    ○○體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.88毫克，而查悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測單。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片數張。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
