【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院，逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人最近2 年繳納保險費為何？並請提出完整保險契約（需
  有記載保險期間、保險金額、保險費）。
2.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、房租補助、失業給付
  或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
3.聲請人經營早餐攤販，聲請人最近3 年相關之營利事業所得稅
  申報書及營業人營業稅額申報書。
4.聲請人勞工保險之投保單位、投保年資、投保薪資為何？並請
  提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭    法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                            書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
