【裁判字號】    98,司促,2368
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2368號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、志竹實業有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀所載編號2 、4 之支票提示日為民國97年12月20 日
    、97年12月31日，惟附表編號2 、4 之支票利息起算日則記
    載為97年12月22日、97年12月30日，前後不一。請查明正確
    之提示日及利息起算日，並具狀更正。
二、請提出債務人志竹實業有限公司最新公司變更登記表、債務
    人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
