【裁判字號】    98,苗交簡,229
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第229號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第2 行之「97年1 月7 日」更正為「97
    年4 月16日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車之紀錄，仍未能記取教訓，3
    犯本罪，顯見其自制能力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精
    濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害、被告生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1154號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里4鄰尖山14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑3月確定，甫於民國97年1月7 日易科罰金執行完
    畢。詎甲○○猶不知警惕，復於98年1 月29日中午某時起至
    13時許止，在苗栗縣竹南鎮崎頂里友人住處，飲用酒類過量
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日
    17時許，騎乘車牌號碼L7H─507號重型機車，載送友人前往
    竹南鎮火車站後，於同日18時50分許，返回其住處途中，沿
    竹南鎮○○路由東往西行經環市路口時，因體內酒精成分作
    用影響致意識不清，因而撞及對向車道，由乙○○所駕駛車
    牌號碼7P─7092號自小客貨車，嗣經員警至現場處理，將甲
    ○○送往為恭醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得其體
    內血液酒精濃度達142.1MG/DL，換算呼氣酒精濃度值達每公
    升0.71毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)乙○○於警詢中之陳述。
    (三)為恭醫院血液酒精濃度檢驗報告單。
    (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表。
    (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片數張。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
