【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度訴字第226、303號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  葉瑞全
            丙○
共      同
訴訟代理人  魏翠亭律師
            陳恩民律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十八日下午三
時十分，在本院第六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第2 項規定：「大
    陸地區人民相互間及其與外國人間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用大陸地區之規定」，本件原告與被告丙○均
    為大陸地區人民，渠等民事事件依上規定應適用大陸地區之
    規定，請原告於開庭前將大陸地區之相關規定提出本院，繕
    本逕送被告。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
