【裁判字號】    98,苗交簡,231
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第231號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷37號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1160號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○鄰○○路○段
                        605巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣台中地方法院判
    處罰金70,000元，經減刑為35,000元確定後，甫於民國97年
    1 月16日繳納罰金執行完畢。詎甲○○猶不知警惕，復於98
    年2月5日21時許起至21時20分許止，在台北縣中和市某處飲
    用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    執意於翌（6）日凌晨2、3時許，駕駛車牌號碼9491 ─JK號
    自用小客車，欲返回台中縣潭子鄉住處，迨於同日清晨5 時
    15分許，行經國道一號高速公路南向117公里處時（苗栗縣
    造橋鄉轄內），因有行車異常之情狀，經執行勤務員警予以
    攔查並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒
    精濃度值達每公升0.70毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行已堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)員警職務報告。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (六)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
