【裁判字號】    98,苗交簡,223
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第223號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓之2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第166號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○里○○鄰○○路
                          142巷5號7樓之2
                        居新竹市美之城5巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴
    字第348號判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年11月18日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復自97年12月17日23時許
    起至翌（18）日1 時30分許止，在苗栗縣頭份鎮朋友家中，
    飲用威士忌2 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車號6J─3408號自小客車上路，欲返回新竹市美之
    城5巷1號住所處。嗣於同日2時45分許，行經國道1號高速公
    路北向110 公里處（苗栗縣造橋鄉境內）時，因駕車有操控
    不穩之情形而為警攔檢，經發現有飲酒跡象，並測試其呼氣
    酒精濃度含量達每公升0.66毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）警員職務報告、酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各1份及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
