【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1562號），本院於中華民國98年3 月31日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點貳陸肆玖公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案之甲基安非他
    命壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之、玻璃頭吸食器伍個
    均沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點貳陸肆玖公克）、甲基安非他命壹包（淨重零點貳公
    克）均沒收銷燬之，玻璃頭吸食器伍個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因妨害風化案件，經本院於民國97年4 月21日以
      97年度苗簡字第330 號判決，判處有期徒刑3 月，於97年
      5 月5 日確定，並於97年6 月26日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
      令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月21日戒治期滿執
      行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
      偵字第15號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前述
      強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛
      因之犯意，於97年12月14日凌晨2 時許，在其苗栗縣苗栗
      市文山里8 鄰51之1 號租屋處，以將海洛因摻入香菸內點
      燃後吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施
      用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同上時間、地點，
      以將甲基安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧
      之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警
      察局苗栗分局偵查隊員警，於97年12月14日上午7 時20分
      許，持本院核發之搜索票，至甲○○上揭租屋處搜索，當
      場扣得甲○○所有之海洛因1 包（送驗前淨重0.2708公克
      ，驗餘淨重0.2649公克）、甲基安非他命1 包（淨重0.2
      公克）及玻璃頭吸食器5 個等物品，警方將甲○○帶回分
      局調查，甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應
      。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
