【裁判字號】    98,苗簡,260
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第260號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，
    併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
    、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（毛重0.2 公克），為被告所有，且係
    供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第251號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴山村8鄰鶴山258之
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年12月31日釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵緝字第82號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年1月22日12時許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路北苗加油站廁所內，以將安非他命置於吸玻璃球（未
    扣案）內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於98
    年1月22日19時35分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○○路大
    倫國中預定地旁為警查獲，並扣得安非他命1包（毛重0.2公
    克）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之安非他命1
    包（毛重0.2公克），（三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀
    錄表3聯、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    原始編號98A026號尿液檢驗報告、毒品初步鑑驗報告單、警
    員職務報告各1份及檢驗毒品照片1張，（四）刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告累犯及於上
    述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯本件施用毒品案件之
    事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之安非他命（毛重
    0.2公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭
    知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
