【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名劉大維.
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
選任辯護人  李世才律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
91年度偵字第4070號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○連續犯山坡地保育利用條例第34條第1 項之非法使用罪，
累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第4 行之「墾植」更正為「墾殖」、第5 行之「90年間某
    日」更正為「88年間」，另補充構成累犯之罪刑執行情形：
    「丙○○前因重利案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於
    民國85年8 月30日易科罰金執行完畢」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告丙○○
    於本院審理時之自白」、「證人甲○○、乙○○○、己○○
    、丁○○、韓唯甄（原名戊○○）於本院審理時之證述」及
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、附記事項：
  (一)論罪部分：
    山坡地保育利用條例第34條第1 項規定之擅自採取土石使用
    罪，以行為人違反同條例第10條、第9 條第4 款在他人山坡
    地內，不得擅自從事採取土石使用之規定，為犯罪構成要件
    ，其立法目的固重在山坡地自然生態景觀、涵養水源等水土
    保持處理與維護，及資源保育之有效利用，然其同時規範不
    得在他人山坡地內，擅自從事採取土石使用之犯行，本質上
    即為刑法第320 條第1 項竊盜罪之特別規定，自不應再論以
    竊盜罪名（最高法院92年度台非字第232 號判決意旨）。
  (二)科刑部分：
    審酌被告有妨害自由、妨害風化、重利等前科（審理卷第5
    至7 頁臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），本案犯罪手段
    係藉採伐竹木修築道路之名，行採取土石之實，在他人山坡
    地內擅自採取土石之面積、數量，犯後迄未與各被害人達成
    民事和解，惟於本院審理時已坦承犯行，願受刑罰制裁，再
    參酌被告國中畢業學歷之智識程度，已婚、與妻育有一女（
    已成年）之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告犯罪在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰依上開規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)山坡地保育利用條例第34條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第47條第1 項。
  (四)修正前刑法第56條、第41條第1 項前段。
  (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第9 條第4 款
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
四  探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條第1 項
違反第10條規定者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
