【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一二一一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付扶養費事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1991號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣48,000元為擔保，並經本院以95年
    度存字第1211號提存事件（聲請人於聲請狀中誤載為相對人
    提供反擔保提存之96年度存字第793 號）提存在案。茲因本
    案訴訟兩造已調解成立，復定20日之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院本院95年度存字1211號提
    存書暨國庫存款收款書、苗栗竹南郵局第437 號存證信函暨
    回執（以上均影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上開
    相關卷宗，經核無誤；另查相對人迄未對上開擔保金行使權
    利，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
