【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣桃園地方法院九十一年度存字第一二四七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣肆拾貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院91年度聲字第57號民事裁定，為擔保臺灣
    桃園地方法院90年度執字第19598 號強制執行程序，於本院
    91年度訴字第68號債務人異議之訴事件判決確定前暫予停止
    ，曾提供新臺幣420,000 元為擔保，經臺灣桃園地方法院91
    年度存字第1247號提存事件提存在案。茲因聲請人提起上開
    債務人異議之訴，業經駁回確定，訴訟業已終結，並聲請本
    院以97年度聲字第399 號民事裁定，定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利
    ，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度聲字第399 號民事
    裁定、91年度聲字第57號民事裁定、臺灣桃園地方法院91年
    度存字第1247號提存書暨國庫存款收款書、本院91年度訴字
    第68號民事判決、臺灣高等法院臺中分院92年度上字第201
    號民事判決、臺灣桃園方法院93年度訴字第9 號民事判決、
    臺灣高等法院93年度上字第765 號民事判決、最高法院94年
    度台上字第660 號民事裁定、臺灣高等法院94年度再字第38
    號民事判決等件為證，經本院依職權調閱上開相關卷宗查明
    屬實。次查相對人未就因停止執行造成之損害對聲請人行使
    權利，亦經本院職權查核無誤，是聲請人之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
