【裁判字號】    98,苗交簡,226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第226號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年1 月17日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.42毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致撞擊停放路邊車輛發生車
      禍，足見其當時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用
      酒類而受有影響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本
      件被告公共危險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論
      科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1168號
    被  告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街58號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反森林法案件，經臺灣苗栗地方法院於民國96
    年11月7日，以96年度訴字第236號判決有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5月，於同年12月10日確定，並於97年1月22日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悛改，復於98年 1月16日21時許，
    在其所駕駛之車牌號碼H6─9797號自用小客車上（登記名義
    人為彭瑞琴，係停放在苗栗縣苗栗市中苗地區某加油站旁，
    ），飲用 1杯威士忌酒，飲畢後，即在現場休憩片刻。然於
    同日23時30分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具
    之能力，亦明知其汽車駕駛執照業已遭致註銷，仍無照駕駛
    上述自用小客車，自前揭處所出發，欲返回苗栗市○○里○○
    鄰○○街58號之住處。嗣於同日23時40分許，駕車沿苗栗市
    ○○路左轉縣府路時，因違規未顯示方向燈，同一時、地適
    有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示意乙○○停
    車受檢，乃乙○○竟因畏罪情虛，為免自曝其酒後駕車之行
    徑，不惟未停車受檢，反倒加速逃逸離去，而在駕車途經苗
    栗市○○街20號前時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使注意
    力不集中，且疏未留意車前路況，而不慎撞及甲○○所有停
    放在該處之車牌號碼W7─3590號自用小客車左後方車身。經
    此撞擊後，乙○○竟未下車查看，反而逕自起意駕車逃離現
    場，並將車輛停放在上開住處旁之空地，並為執勤警員逮獲
    。又乙○○幾經家屬規勸後，終偕同警員至警局應訊，並經
    警於翌（17）日0時9分許，以酒精測試器測得其吐氣所含酒
    精濃度值為每公升0.42毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述所停放之車輛遭被告酒後駕車撞
    擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精
    濃度值為每公升0.42毫克，且有刑法第185條之3案件（公共
    危險）測試觀察紀錄表、執勤警員查獲報告、道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份及事發現場暨車損照片8張等附卷可
    稽。又按體內酒精含量，由開始飲酒時的 0％，依飲酒量逐
    漸累積增加，在完成飲酒時，體內酒精含量達到最高，隨後
    依代謝率逐漸代謝，則本件被告進行酒精濃度測試時（0時9
    分許），與其自承飲酒後駕車之際（23時30分許），相去已
    達近40分之久，是其吐氣酒精濃度值已因酒精代謝關係，僅
    餘每公升0.42克，倘以此數值換算非酗酒者與酗酒者酒精濃
    度代謝率「駕駛時起至被測時止之時間（以小時計）×15至
    18（以上為非酗酒者）或30（酗酒者）÷200+測試時所得酒
    測值＝駕駛時之酒測值」，可知被告駕駛伊始，吐氣所含酒
    精濃度值約達每公升0.47毫克至0.48毫克，顯已逾法律所允
    許每公升0.25毫克之酒測值。次按刑法第185條之3之規定係
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，復參諸德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛動力交通
    工具之標準；至於前揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實，得作為不能安全駕駛之判斷時，亦應依刑法第185條之3
    之規定處罰，法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函意旨
    亦可資參照。而本件被告於飲酒後，其吐氣所含酒精濃度值
    已達每公升0.42毫克，且為警查獲、測試或訊問過程中，亦
    呈現大聲謾罵、與員警糾纏不清、不配合訊問、多話及大鬧
    等態貌，執此，足認被告之意識、反應能力等各項生理機能
    ，已受體內酒精成分影響而降低，並生有具體之損害，顯已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證已明，犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判
    決書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其
    刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
