【裁判字號】    98,苗簡,183
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第183號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第411 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所搬運贓物之價值、
    其行為對於被害人所造成之損害程度，及被告僅係基於他人
    委託而運送贓物，惡性尚非重大，及其犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之車號RV-993號自用大貨車壹輛，雖係被告供本件犯罪
    所用之物，然該車登記之車主為煇逢實業有限公司所有（有
    車號查詢汽車車籍1 紙在卷可稽，見卷內第36頁），尚難遽
    認係被告所有，爰不另予宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第411號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉栗林村祥和新莊東一
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿輝」男子所委
    託載運之漂流木13支，係不明之人侵占自大安溪上游國有林
    班地流出，原屬行政院農業委員會林務局所有之贓物，竟同
    意以新臺幣3千元代價，於民國98年1月13日16時許，在苗栗
    縣卓蘭鎮內灣里大安溪河床堤防邊草叢內，利用甲○○使用
    之車號RV-993號自用大貨車，為「阿輝」搬運置放在該處之
    漂流木13支。嗣巡邏員警發現甲○○載運切割整齊，樹形碩
    大之漂流木，察覺可疑，進而攔檢，乃悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱；而扣案之漂流木
    13支，原屬行政院農業委員會林務局所有，而自大安溪上游
    國有林班地流出，屬漂流物乙節，亦據證人即行政院農業委
    員會林務局東勢林區管理處雙崎工作站人員羅昌榮證述甚明
    ；復有贓物與查獲現場照片2張、現場概圖乙紙，及漂流木
    13支、車號RV-993號自用大貨車扣案可資佐憑。參之卷附扣
    案漂流木照片所示，被告搬運之本件漂流木13支，樹形碩大
    ，且鋸切處整齊，顯係經他人加工、處理後，放置於草叢內
    待運送，應屬他人侵占之贓物。是被告自白搬運贓物，應與
    事實相符，而得採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌。報告
    意旨認被告涉嫌侵占本件漂流木云云，惟查本件漂流木13支
    應係他人侵占後置放在載運處之贓物，已如前述，復參以本
    件並無實據可認該批漂流木係被告所拾取、加工後侵占，實
    難認被告載運本件漂流木所為，已涉犯刑法侵占罪名。報告
    意旨逕認被告涉嫌侵占漂流木，尚嫌速斷，附此指明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
