【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明95年依協商機制成立協商之協商時間、協商過程、協商
    之清償方案及毀諾情形。
二、釋明97年間除向渣打商業銀行請求個別協商外，是否有向其
    他債權銀行申請再為協商，倘有其結果如何？
三、釋明聲請人何時與良京資產管理股份有限公司達成協議月繳
    10,000元、每月清償時間、清償期間、清償總額等內容為何
    ？請提出相關證據，例如協議書、按期繳款證明等資料。
四、每月薪資中扣除員工儲蓄存款新台幣5,000元之理由？
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
