【裁判字號】    98,苗簡,263
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第263號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響所生之危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第50號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街12
                        號4樓
                        居新竹市○○路○段414巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係列管之後備軍人，為空軍防砲622營「仁愛甲字953
    008 號」教育召集之應召員，原住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰
    ○○街12號4 樓，於不詳時間遷出上開處所，竟無故不依規
    定申報，致使苗栗縣後備指揮部所發指定其應於民國97年6
    月12日，向指定部隊空軍防砲622 營（苗栗縣竹南鎮大埔里
    想思林25-30 號）報到之97年度仁愛甲字第953008號教育召
    集令，由警員於97年6 月1 日送達上址，並交予其胞弟林仁
    瑚代簽收後，無法再轉交予甲○○本人收執，而其亦未按召
    集令之指定時間，前往上開地點接受教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告犯嫌堪予認定：
     (1)被告甲○○於偵訊中之自白。
     (2)證人林仁瑚於警詢之證述。
     (3)苗栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書1份。
     (4)苗栗縣後備指揮部教育召集可下令人員清冊1份。
     (5)苗栗縣後備指揮部教育召集令受領回執1份。
     (6)苗栗縣後備指揮部教育召集郵遞無法交付退回查證、追
        送情形管制名冊1份。
     (7)苗栗縣後備指揮部97年6月教育召集未報到人員名冊1份
        。
     (8)苗栗縣後備指揮部96年教育召集未到人員訪查紀錄表1
        份。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪嫌，應依同條例第6條論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
