【裁判字號】    98,易,142
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第957 號），本院
於中華民國98年3 月31日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾犯竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑8 月、5 月
      、4 月及7 月，並定其應執行有期徒刑1 年10月，嗣經減
      刑為4 月、2 月15日、2 月及3 月15日，並定應執行刑為
      有期徒刑11月確定，於民國96年7 月15日因縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
      有，於98年2 月14日下午3 時16分許，在苗栗縣苗栗市○
      ○路62號「甲○○診所」內，假藉借用廁所之機會，趁機
      竊取診所櫃檯內之現金約新台幣（下同）5,000 元。得手
      後，供己花用。嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警
      ，根據監視器錄影畫面，鎖定丙○○涉嫌重大，乃於同日
      下午4 時40分許，至苗栗縣苗栗市市103 號丙○○住
      處，盤問丙○○，丙○○除向警方坦承上情外，並將剩餘
      贓款3,700 元（業經發還甲○○）交給警方。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
