【裁判字號】    98,苗交簡,227
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第227號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因傷害致死案件，經法院判處有期徒刑7 年確定，
      甫於民國93年9 月23日保護管束期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故
      意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論
      以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、
      路段、行車失控滑倒受傷肇事產生實害及被告生活狀況、
      智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第799號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民生里2鄰新屋家78
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月20日下午2 時許起，在苗栗縣竹南鎮
    運動公園裡飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼HQI-021 號重型機車，欲返
    回苗栗縣頭份鎮民生里2鄰新屋家78號住處。迄同日下午3時
    35分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與信義路口，因行車失控
    滑倒受傷，嗣警方據報到場處理，將其送醫救治並抽血檢驗
    酒精濃度，換算為呼氣酒精濃度達每公升1.73毫克，因而獲
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表所附為恭醫院特殊檢驗報告1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
