【裁判字號】    97,消債更,240
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第240號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月1日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其因還款金額過大，而有不能清償之虞情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書、
    國泰世華商業銀行股份有限公司、戶籍謄本、財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、債務人及其配偶、受扶養人之各類
    所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等為證，此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月1日下午2時公告。
                                  書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
