【裁判字號】    98,易,133
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第133號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
7 號），本院於中華民國98年3 月31日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院先後2 次裁定送觀察、
      勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第612 號及88年度毒
      偵字第853 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
      法院裁定送強制戒治，後經裁定停止戒治交付保護管束，
      於民國91年9 月24日期滿；至其刑事責任部分，則經法院
      判處有期徒刑8 月確定。詎上開強制戒治未收其實效，甲
      ○○於上開強制戒治執行期滿後5 年內，因再犯施用毒品
      案件，經本院於92年3 月25日以92年度易字第83號判決，
      判處有期徒刑8 月，於92年4 月14日確定，並於93年10月
      1 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改
      ，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11
      月18日上午8 時許，在苗栗縣大湖鄉小南勢山區，以將甲
      基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，點火燒烤吸食煙霧
      之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警
      察局刑警大隊員警，於97年11月20日上午11時50分許，在
      苗栗縣大湖鄉○○○○○道路，逮捕毒品通緝犯甲○○後
      ，將甲○○帶回警局調查，甲○○在警方尚未發覺前，主
      動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果
      ，其尿液確呈甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    被追訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
