【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  黎東成
一、聲請前2 年，聲請人父親周國隆、母親黃素香及聲請人胞弟
    周志偉之各類所得資料清單與財產歸屬清單。
二、聲請人是否有領取任何津貼或補助，如有，請提出受領之津
    貼暨補助之明細及證明文件。
三、依聲請人所附之財產及收入狀況說明書所載，聲請人因車禍
    致重傷，現無業且須長期休養，將來是否適宜工作仍屬未知
    。請釋明聲請人於上述狀況下，收入如已不足支應必要支出
    ，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務。若法院裁准更
    生，債務人擬提出之更生計劃？是否可行？即有何資金或工
    作能力可以分期返還？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
