【裁判字號】    97,訴,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第422號
                                       97年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
652 號、97年度毒偵字第1147號），本院於中華民國98年3 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；附表一編號1 所
    示之毒品均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月；附表一編號2 所示之毒品沒收銷燬之，附表一編號3 所
    示之物品沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑參月；附表
    二編號1 所示之物品均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑壹月；附表二編號2 所示之毒品沒收銷燬之；附表二編號
    3 、4 所示之物品均沒收。應執行有期徒刑拾月；附表一編
    號1 、2 、附表二編號2 所示之毒品均沒收銷燬之；附表一
    編號3 、附表二編號3 、4 所示之物品均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月5
      日出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年
      度毒偵字第685 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔
      改，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月25
      日下午3 時許，在其苗栗縣造橋鄉造橋村11鄰過港坪57號
      住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸
      食器內，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警
      ，於97年5 月25日深夜11時50分許，至苗栗縣竹南鎮中英
      里保安林111 號追查通緝犯蕭甘松（由檢察官另案偵辦）
      行蹤時，適甲○○亦在現場，警方當場扣得甲○○所有如
      附表一所示之毒品及施用工具後，將甲○○帶回派出所調
      查，警方徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿
      液確呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應（97年度毒偵字第
      652 號偵查卷部分）。
 （2）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27
      日晚上10時許，在其苗栗縣頭份鎮○○路6 號3 樓之5 租
      屋處，以將海洛因置於注射針筒內，再注射至血管之方式
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於同一時、地，以將甲基安非他命置
      於玻璃頭吸食器內，以火燒烤吸食其所產生煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份
      分局頭份派出所員警，接獲頭份地區金融機構通報，指稱
      甲○○正持偽造證件，在苗栗縣頭份鎮○○路70號合作金
      庫頭份分行開戶（涉嫌偽造文書部分，由檢察官另案偵辦
      ），警方乃於97年8 月29日下午3 時20分許，在該分行前
      逮捕甲○○，甲○○同意帶警方至其上開租屋處搜索，警
      方除在其房間內搜獲甲○○所有如附表二所示之毒品及工
      具外，並向警方坦承其有上開施用毒品之犯行，警方將甲
      ○○帶回派出所調查，甲○○除向警方坦承上情外，另以
      秘密證人身分供出其毒品來源，使警方日後因此破獲林00
      、蕭00、羅00等人對甲○○之販毒行為。警方徵得甲○○
      同意後，對其採尿送驗結果，其尿液仍呈有嗎啡及甲基安
      非他命陽性反應（97年度毒偵字第1147號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局、頭份分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附表一
編  號 1、海洛因2 包（合計驗餘淨重0.5127公克）。
       2、甲基安非他命1 包（淨重0.27公克）。
       3、吸食器1 組。
附表二
編  號 1、注射針筒3支。
       2、甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克）。
       3、吸食器1組。
       4、塑膠吸管1支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
