【裁判字號】    98,苗簡,264
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第264號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認
    犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1402號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                        131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品海洛因及安非他命案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由本署檢察
    官於民國97年2 月13日，以96年度毒偵字第1242號為不起訴
    處分確定。又因施用第二級毒品安非他命案件，由本署檢察
    官於97年5 月29日，以97年度毒偵字第560 號聲請簡易判決
    處刑，嗣經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭以97年度苗簡字第
    498 號判決有期徒刑3 月確定，並於97年8 月28日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年10月2 下午6 時許，在苗栗縣頭份鎮苗栗客
    運總站廁所內，以將安非他命置入玻璃頭內加熱燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97
    年10月4 日下午5 時50分許，在苗栗縣頭份鎮○○○路15號
    4 樓電梯前，因見甲○○與黃帆等4 人（均另案偵辦）形跡
    可疑上前盤查，並經甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)詮昕科技股份有限公司97年10月20日出具之原採樣編號「
      97C349」號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採驗作業管制紀
      錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    9      日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
