【裁判字號】    97,婚,164
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間97年度婚字第164 號因請求離婚聲請調解事件，於
中華民國98年3 月31日下午3 時20分，在本院調解室調解爭議，
茲記其大要如下：
出席人員如下：
    法  官  李麗萍
    書記官  曾建和
    通  譯  秦秀英
到庭調解關係人：
    原告  甲○○    到
    被告  乙○○    到
調解成立內容：
一、兩造同意暫時分居，原告居住於台中縣大里市○○里○○路
    20之6 號，被告居住於苗栗縣公館鄉玉泉村7 鄰玉泉167 號
    。
二、兩造同意分居期間，對於子女丙○○（女、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之權利義務暫時由
    原告行使負擔，並且遷移子女之戶籍至原告之臺中住處，由
    原告安排子女居住及就學之相關事宜。
三、被告應每月負擔子女之生活費用新台幣五千元，得一次給付
    或分二次、三次給付。
四、被告得至原告住處探視子女，惟探視時間不得影響原告及子
    女之正常作息，且不得飲酒，如經原告同意，被告得在原告
    住處過夜。
五、於民國98年7 、8 月份，被告籌措金錢後應至臺中承租房屋
    ，偕原告與子女共同居住生活。
六、兩造如違反本調解筆錄之約定，他方得請求離婚。
七、原告其餘請求拋棄。
八、調解程序費用各自負擔。
以上筆錄所載調解成立內容經依聲請當庭交關係人閱覽並無異議
後簽名：
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院家事庭
                      書  記  官  曾建和
                      法      官  李麗萍
右為以上正本係照原本作成。
                      書  記  官  曾建和
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
