【裁判字號】    98,苗簡,67
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度苗簡字第67號
原      告  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        0巷2.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬捌仟伍佰肆拾玖元，及自民
國九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點三六
五計算之利息；暨自民國九十七年十月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾肆萬捌仟伍佰肆拾玖元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國87年11月26日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，並以門牌號碼為苗栗縣頭份鎮○○里○○
    鄰○○街42號房屋及其基地為擔保，向原告借款新臺幣（下
    同）1,500,000 元，約定借款期間自87年11月26日起至102
    年11月26日止，依年金法按月攤付本息，利息第一年按固定
    年利率7.7 ％計付，第二年起依原告當時之基本放款利率減
    碼年利率0.25％計算，如任何一宗債務未依約清償本金時，
    即喪失期限利益，其借款應視為全部到期，除應按上開利率
    計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10 ％
    ，逾期在六個月以上者，按上開利率20％計付違約金；詎債
    務人自97年9 月26日起即未依約清償本息，尚積欠如主文第
    1 項所示之本息及違約金，屢經催討，均置之不理，雖被告
    乙○○辯稱前開房屋已移轉所有權予被告甲○○，且甲○○
    之母曾口頭向其保證將承擔系爭借款債務云云，惟該項債務
    承擔並未獲得原告之同意，亦未至原告處辦理債務承擔協議
    手續，對原告不生效力，是被告乙○○仍應負清償之責；又
    被告甲○○既為上開借款之連帶保證人，依法亦應就該筆貸
    款負連帶清償責任，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告2 人連帶清償上開借款本息及違約金等語；並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告乙○○則以：其與被告甲○○為購買上開房地，而共同
    向原告申辦系爭貸款，原本建物登記在其名下，土地則登記
    為被告甲○○所有，嗣後其與被告甲○○分手，乃於91年間
    將系爭房屋所有權移轉登記予被告甲○○，被告甲○○之母
    親並口頭允諾將會繼續繳交尚欠之貸款餘額，惟因其欠缺法
    律知識，當時未至原告處辦理債務承擔手續，詎被告甲○○
    之父母於97年4 月7 日將前開房地轉賣給現任屋主，且屋主
    繳付貸款至同年9 月後即未繼續清償貸款，導致原告向其追
    償債務，因其已有7 年未曾過問貸款事宜，系爭貸款應由被
    告甲○○負清償之責等語，資為抗辯；並聲明：(一)駁回原告
    之訴。(二)如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
    被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；民法第474 條第1 項定有明文。次按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全體，同
      時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1 項定
      有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之1 人
      或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人，即屬民
      法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為履
      行債務之請求。又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
      論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟
      法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。經查
      ：原告主張前揭被告消費借貸之事實，業據其提出與所述
      相符之借據、授信約定書、放款帳戶資料明細（以上均影
      本）各1 份為證，且為被告乙○○所不爭執，而被告甲○
      ○已於相當時期受合法之通知，亦未於言詞辯論期日到場
      或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告
      關於消費借貸部分之主張均為真實。
（二）復按第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人
      承認，對於債權人不生效力；民法第301 條定有明文。被
      告乙○○雖辯稱其當時以系爭借款購得之房屋已移轉所有
      權予被告甲○○，且被告甲○○之母親曾允諾繼續清償系
      爭債務，而主張應由被告甲○○單獨承擔上開借款債務云
      云，然原告業已表示被告並未向原告辦理債務承擔手續，
      此節亦為被告於答辯狀中自承無訛，是縱使被告乙○○上
      開所述過程確屬真實，該項債務承擔契約既未曾獲得原告
      之同意，依上揭法條規定，對原告自不生效力，被告乙○
      ○仍應就系爭貸款負債務人之清償責任。
五、綜上所述，被告乙○○前揭所辯既非可採，原告依兩造間消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行；而被告乙○○既已陳明倘受不利判決
    ，願供擔保，請准宣告免為假執行，核與同法第392 條第2
    項規定相符，爰酌定相當擔保金額併准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經審
    酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
