【裁判字號】    98,苗簡,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自苗栗縣苗栗市○○○段第一七○一建號之一樓即門牌號
碼：苗栗縣苗栗市○○里○○○鄰○○路九十二號一樓房屋遷出
，並將上開房屋返還予原告。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明，不在此限，被告於訴之變更或追加
    無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款、第2 項載有明文。原告聲
    明請求被告將坐落於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路92號1
    樓房屋遷讓返還予被告，並自民國97年5 月15日起至遷讓日
    止，按月賠償原告新臺幣（下同）25,000元。嗣於98年3 月
    17 日 言詞辯論期日，當庭聲明拋棄按月賠償租金部分之請
    求（見卷第32頁），經核係屬減縮應受判決事項之聲明，與
    上開法條規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於96年5 月15日與原告簽訂房屋租賃契
    約，向原告承租門牌號碼坐落苗栗縣苗栗市○○○段第1701
    建號之1 樓即門牌號碼：苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路92
    號1 樓房屋（下稱「系爭房屋」），約定每月租金為新臺幣
    （下同）25,000元，租賃期間自96年5 月15日起至99年5 月
    15日止。詎被告自97年5 月15日起，即未按月給付租金，且
    避不見面，原告乃向本院提起給付租金之訴，並經本院以97
    年度苗小字第732 號判決原告勝訴。嗣經原告多次向被告催
    討欠租，被告仍置之不理。依雙方房屋契約書約定，被告如
    有違反租賃契約各條款之規定時，原告得隨時解約收回房屋
    。又原告已於訴訟前向被告表達終止租賃契約之意思，為此
    依租賃契約之法律關係，訴請被告將房屋返還原告等情。並
    聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之房屋租賃契約
    書影本、本院97年度苗小字第732 號判決暨判決確定證明書
    影本、房屋稅繳款書影本等件為證，堪信為真實。被告就原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期間不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依租賃契約起訴請求被告將門牌號碼坐落苗栗
    縣苗栗市○○里○○鄰○○路92號1 樓之房屋，遷讓交還原告
    乙節，即屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
