【裁判字號】    98,易,83
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第83號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1 號），本院於中華民國98年3 月31日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    含袋重零點肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、刮杓壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國91年5 月15日停止戒治出所，於91年12
      月10日期滿未經撤銷執行完畢；至其刑事責任部分，則經
      本院以90年度易字第669 號判決，判處有期徒刑5 月確定
      。惟前述強制戒治無法收其實效，甲○○於該次強制戒治
      執行完畢釋放後5 年內，又因再犯施用第2 級毒品案件，
      經本院於94年7 月6 日以94年度易字第411 號判決，判處
      有期徒刑10月，於94年8 月8 日確定，並於95年5 月25日
      因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○猶未戒除毒
      癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      12月17日晚上7 時許，在苗栗縣公館鄉館東村愛兒公園之
      廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸
      食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      苗栗縣警察局刑警大隊員警，於97年12月17日晚上10時30
      分許，在苗栗縣公館鄉大坑村11號，查獲甲○○所有之甲
      基安非他命1 包（含袋重0.4 公克）、吸食器1 組及刮杓
      1 支後，將甲○○帶回警局調查，甲○○除向警方坦承上
      情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基
      安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
