【裁判字號】    98,消債更,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              10.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定；消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。而前揭法條中所
    謂之金融機構，應指債務人之全體金融機構債權人而言，並
    包括有擔保之金融機構債權人及無擔保之金融機構債權人在
    內，否則將造成前置協商制度無從發揮其應有之功能；是債
    務人於聲請更生程序前，應與金融機構進行協商之債務包括
    「因消費借貸、自用住宅借款、信用卡與現金卡契約」而負
    擔之有擔保與無擔保債務，倘債務人於該條例施行前，僅就
    無擔保之信用卡契約所生之債務與金融機構協商，而未將有
    擔保之自用住宅借款之債務納入協商者，應有使有擔保金融
    機構債權人參與協商之必要，否則不符合該條例第151 條第
    1 項之規定，自不得逕行聲請更生程序（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會民事類提案第45號研討結果及審查意
    見亦同此見解）。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前於民國95年7 月10日依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立協商，約定自95年8 月起，分120 期，每月還款
    新臺幣（下同）21,895元，並依約還款22期，惟聲請人之月
    薪平均約29,240元，扣除每月必要支出25,933元後，剩餘金
    額已不足以負擔協議款項，因而於97年8 月4 日再與無擔保
    最大債權銀行即大眾商業銀行股份有限公司進行二次協商，
    並簽署95年度銀行公會債務協商機制增補約據，約定自簽訂
    增補約據日起，分109 期，每月10日還款18,043元，然聲請
    人仍無力負擔該還款條件，故於還款1 期後即未再依約還款
    而毀諾，是該協商條件嚴苛，造成聲請人無法履行協商條件
    ，堪認有不可歸責於聲請人之事由致履行顯有困難之情事；
    又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請准予裁
    定更生等語。
三、經查，聲請人於提出本件更生聲請之前，雖曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與無擔保金融機構成立協商，惟依聲請人所
    提之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中心PLR2報表所示
    ，除上開無擔保債務之外，其尚有有擔保之金融機構債權人
    即苗栗縣造橋鄉農會，且該農會於98年3 月9 日具狀向本院
    陳明未曾接獲聲請人提出債務協商之申請，而聲請人亦於同
    年月18日所提出之陳報狀中自承因該農會為有擔保債權人，
    其確未曾將該農會納入一併進行債務協商，顯見聲請人在消
    費者債務清理條例施行後，於本件更生聲請之前，未曾再次
    提出全體有擔保及無擔保之債權人清冊，以書面向其中最大
    債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明與全體有擔保
    及無擔保金融機構債權人共同協商之意旨，將全體金融機構
    債權人納入協商，揆諸前揭消費者債務清理條例第151 條之
    規定，聲請人更生之聲請，於法不合，且此項欠缺又屬無從
    補正，應予駁回；又聲請人更生之聲請既經駁回，其保全處
    分之請求，即失所附麗，應併予駁回之，爰依前揭法條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
