【裁判字號】    98,簡上,257
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國97年12月29日所為之97
年度簡字第10114 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第25128 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段、第372 條分別定
    有明文；再上開規定，於簡易判決之上訴，亦準用之，同法
    第455 條之1 第3 項亦有明文。
二、經查，本件原審於民國97年12月29日所為之97年度簡字第10
    114 號第一審簡易判決，其判決書係於98年1 月9 日送達於
    上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○位於臺北縣泰山鄉○○
    路351 巷14號8 樓住處，由上訴人本人收受，此有原審卷附
    本院送達證書1 紙可稽；是上訴人之上訴期間，應自98年1
    月10日起算，扣除因上訴人居住於臺北縣泰山鄉之在途期間
    2 日後，應於98年1 月21日屆滿；惟上訴人竟遲至98年2 月
    3 日始具狀向本院提起上訴，此有上訴狀首頁所蓋之本院收
    狀章戳1 枚可憑，顯見本件上訴人提起上訴，已逾法定上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，揆諸首揭條文規定，
    爰不經言詞辯論，逕為上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
