【裁判字號】    98,易,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第32511號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○係設址於臺北縣新莊市○○路697之7號豆干工廠之負
    責人，前於民國97年2月間，明知印尼籍外國人SAMAUAR、TA
    WAR二人均係許可失效之逃逸外勞，竟各以月薪新臺幣（下
    同）30,000元之代價，聘僱該二人於上址豆干工廠內從事豆
    干加工之相關工作。嗣於97年2月4日經警查獲後，由臺北縣
    政府於97年4月30日以北府勞外字第0970306352號就業服務
    法裁罰書（下稱北縣裁罰書）處罰鍰25萬元，經甲○○提起
    訴願後，由行政院勞工委員會於97年8月29日以勞訴字第097
    0015998號訴願決定書（下稱勞委會訴願決定書）駁回訴願
    確定。詎其仍不知悔改，明知雇主不得聘僱他人所申請聘僱
    之外國人，竟仍於前開處分後5年內之97年6月6日，各以日
    薪1,000元之代價，一起聘僱依序由陳寶華、許益華所申請
    聘僱之印尼籍外勞BINTI KHOLIFAH、SULASTRI二人在上址豆
    干工廠內從事豆干加工之相關工作。嗣於同日上午10時30分
    許，經臺北縣政府勞工局派員於上址當場查獲BINTI KHOLIF
    AH、SULASTRI二人，而悉上情。
二、案經臺北縣政府函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與受
    聘僱之外勞BINTI KHOLIFAH、SULASTRI二人於臺北縣政府勞
    工局訪談時供述之情節相符，並有臺北縣政府勞工局外籍勞
    工業務案件報告書、北縣裁罰書、勞委會訴願決定書各1件
    及現場照片6幀附卷可稽。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告曾因違反就業服務法第57條第1款定，經臺北縣政府
    處罰鍰25萬元確定，復於五年內再違反同款不得聘僱他人申
    請聘僱之外國人之規定，聘僱印尼籍外勞BINTI KHOLIFAH、
    SULASTRI二人，核其所為，係犯同法第63條第1項後段之罪
    。爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之手段、目的、兼衡
    聘僱他人所申請聘僱之外國人2人所造成之危害程度，以及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，就業服務法第57條第1款、第63條第1項後段，刑法第11條前
段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
就業服務法第57條：
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第 46 條第 1 項第 8 款至第
    10款規定工 作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將
    健康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其
    從事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣
15萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
員，因執行業務違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規
定者，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科
處前項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
