【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第654 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院以
    97年度簡字第2025號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於民國97年7 月3 日確
    定；惟受刑人於緩刑前之97年5 月10日、97年5 月21日，另
    因故意犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第9552號判處應執行
    罰金新臺幣5,000 元，如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1
    日，並於98年1 月19日確定；本件受刑人上開犯行，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之」，即本條文係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷緩刑
    宣告與否之權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作為審認
    之標準。經查，受刑人甲○○於前揭緩刑前之97年5 月10日
    、97年5 月21日，因有竊盜之行為，經本院以97年度簡字第
    9552號判處應執行罰金新臺幣5,000 元，如易服勞役以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並於98年1 月19日確定，此固有上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷足憑
    ；惟受刑人所犯上開竊盜罪，係於其前案恐嚇案件受緩刑宣
    告確定前所為，且該竊盜之犯行與受緩刑宣告之恐嚇犯行間
    ，兩者於犯罪手段、目的上並無何關聯性及類似性，而聲請
    人復未能敘明具體理由足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要；是本件聲請人聲請撤銷受刑人
    之前開緩刑宣告，尚難遽准，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  31   日
                  刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
