【裁判字號】    98,聲,549
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第549號
聲明 異議人
即 受 刑 人  乙○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例等案件，以檢察官執行
之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度執更寅字第二六二
五號於民國九十七年十二月三日所為執行有期徒刑年之執行指
揮命令應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議略以：聲明異議人於民國九十六年間因犯竊盜、違
    反毒品危害防制條例、偽造文書等罪，經本院以九十六年度
    易字第二○七四，九十六年度訴字第四二○四、九十六年度
    訴字第四五七八號判決確定，並經九十七年度聲字第四二一
    ○號裁定判處應執行有期徒刑三年 (執行案號為九七年度執
    更字第二六二五號)。 又前曾因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以九十六年度簡字第三八二六號、九十六年度易字
    第一五四一號判決、九十六年度訴字第二七○五號判決確定
    ，並經九十七年度聲字第三○八號裁定應執行有期徒刑一年
    六月 (執行案號為九七年度執更字第二○八號)。 前者所犯
    多罪，均是同一時間所犯，但分別起訴分別判刑，其係是在
    後者判決確定前所犯之各罪，合於刑法第五十條數罪併罰要
    件，應依同法第五十一條、第五十三條之規定併合處罰，更
    定應執行刑。然原執行檢察官疏加審斟，以甲○順寅九十八
    年度執聲他二七○字第○三八八六號函回覆聲請人所犯後案
   （ 九七年執更第二六二五號）之六件等毒品案係在前案（九
    七年執更字第二○八號）槍砲等六罪判決確定後所犯，與數
    罪併罰之規定不合，礙難准許等語，爰依法請求准予聲請更
    定應執行刑等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十
    六條分別定有明文。另裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；
    數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第五○條、第五十三條分別定有明文。
    而數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其應
    執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯
    者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確
    定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其與首
    先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定
    ，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（最高法院著有
    八十八年度台上字第七三八一號判決參照）。
三、查聲明異議人即受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院先後判處如附表一、二所示之刑（附表一所
    示案件前經本院以九十七年度聲字第三０八號裁定定應執行
    有期徒刑一年六月確定，嗣為臺灣板橋地方法院檢察署以九
    十七年度執更字第二０八號執行、附表二所示案件前經本院
    以九十七年度聲字第四二一０號裁定定應執行有期徒刑三年
    確定，嗣為同署以九十七年度執更字第二六二五號執行），
    均經分別確定在案，且上開各罪之犯罪時間均在首先確定之
    如附表一編號一所示本院九十六年度簡字第三八二六號之科
    刑判決確定日（即九十六年八月二日）前，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是上開如附表
    一、二所示罪刑，既合於刑法第五十三條所定數罪併罰之要
    件，自仍應定應執行之刑。是臺灣板橋地方法院檢察署依本
    院以九十七年度聲字第四二一０號就上開如附表二所示之罪
    刑所定之應執行有期徒刑三年，以97年執更寅字第2625號執
    行指揮書認應接續於上開如附表一所示之應執行有期徒刑一
    年六月後而為執行，於法自有未合。是聲明人所為聲明異議
    ，為有理由，爰將上開執行指揮命令撤銷，另由該管檢察官
    為適當處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
