【裁判字號】    97,訴,4303
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4303號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案暫押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6765號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「被告甲○○係於民國97年6月14日晚上某時，在其位於臺
    北縣新莊市○○街155 之1 號住處，分別以將海洛因置入注
    射針筒施打手臂靜脈、將甲基安非他命置於吸食器之玻璃球
    內燒烤吸聞所生煙氣之方法，各施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命」，證據部分應補充：「被告於本院
    審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑且已執行完畢，仍不思
    戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社
    會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無重大明顯之實害，且於本院審理時坦承犯行，態度尚
    佳，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有
    ，供其犯本案施用第一級毒品罪所用之物，此據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
