【裁判字號】    97,附民,530
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）一百五十萬元
          及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
          百分之五計算之利息。原告並願供擔保請准宣告假執
          行。
    （二）陳述：被告甲○○因細故與原告乙○○發生衝突，雙
          方達成和解，被告邀原告於民國96年11月5 日晚間7
          時許，至被告住處一樓之餐廳用餐以表歉意。詎席間
          被告竟基於恐嚇之犯意，向原告恫嚇：「出去要小心
          點，皮肉繃緊一點」等語，致原告心生畏懼，害及人
          身安全。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告方面：
    （一）聲明：駁回原告之訴。
    （二）陳述：被告當日根本未以上開言語恐嚇原告。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴恐嚇案件，業經本院
    以97年度易字第3054號判決就此部分諭知無罪在案，自應依
    首揭規定，以判決駁回原告之訴，又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請亦無所附麗，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
