【裁判字號】    98,簡,1325
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項於公務員依法
    執行職務時施強暴罪、第140 條之侮辱公務員罪。被告於密
    切接近之時、地，對執行職務之警員乙○○出言辱罵並施以
    強暴之行為，係基於一個妨害公務之犯意而發生，其行為依
    一般社會通念，難以強行分割，係一行為同時觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以第135
    條第1 項於公務員依法執行職務時施強暴罪。又因本罪之成
    立，原以強暴、脅迫為構成要件之一，其因而致普通傷害，
    乃強暴、脅迫之當然結果，除另有傷害故意外，仍只成立上
    開妨害公務罪；是雖被告以牙齒咬住被害人乙○○之左手食
    指，而使其受有左側食指表淺損傷、磨損或擦傷之傷害，然
    被告對被害人施強暴行為之目的，係欲脫免於員警對其施以
    酒測等盤查程序，業據被告、及被害人供承、證述在卷，是
    尚難認被告另有傷害之故意，揆諸前揭說明，即無另論以刑
    法第277 條第1 項傷害罪之餘地，附此敘明。爰審酌被告漠
    視國家公權力之存在，而施強暴及當場侮辱依法執行勤務之
    員警，破壞國家法紀執行之尊嚴性；復參酌被告係因為避免
    遭員警施以酒測之犯罪動機，及犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
