【裁判字號】    98,簡,1130
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16771號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據、所犯
    法條均引用如附件聲請簡易判決處刑書所載。
(一)、證據並所犯法條欄更正：「訊據被告乙○○固坦承確有使用
    曾盈瑜所申辦之板信銀行文化分行帳號000-00000000000000
    號帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱
    ：伊於96年1 月至4 月間將女友曾瑩瑜申辦之板信銀行文化
    分行帳號000-00000000000000號帳戶之存摺交給臺北縣中和
    員山路附近之公司，做為薪資轉帳使用，惟因伊工作一星期
    後旋即離職，卻忘記將存摺取回，並無將該帳戶之提款卡及
    密碼交付予他人云云」。
(二)、證據並所犯法條欄補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐騙集團人員向被害人甲○○等人為詐騙行為，應成立同
    種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。」；「又被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依同條例
    第7 條規定減其宣告刑二分之一如主文所示。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
