【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第283號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬零玖佰柒拾柒元，及自
民國九十七年九月十七日起至清償日止，按年利率百分之5.31計
算之利息，並自民國九十七年九月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽消費者貸款契約第13條之約定即明，故本院
    自屬有管轄權之法院。
二、原告主張：
    被告乙○○於民國89年3 月17日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）2,100,000 元，約定借款期
    間自89年3 月17日起至109 年3 月17日止，利息按原告基本
    放款利率指數加碼年息0.4%計算。並約定如一期未依約給付
    ，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約
    定利率10% ，期超過6 個月以上，按約定利率20% 計付違約
    金。詎被告乙○○自97年9 月17日起即未依約給付，尚餘如
    主文第一項第一欄所示本金、利息及違約金未給付。故上開
    借款業已視為全部到期，爰依據消費借貸之法律關係對被告
    乙○○訴請返還借款，並依據連帶保證之法律關係對被告丙
    ○○訴請返還保證債務，並聲明求為判決：如主文第一項、
    第二項所示。
三、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之消費
    貸款契約影本一份、放款交易明細表查詢單、戶籍謄本各一
    份為證。被告對原告所主張之事實，經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，分別請求
    被告乙○○、丙○○為如主文第一項所示本金、利息及違約
    金，即屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
