【裁判字號】    98,交聲,606
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第606號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  台慶工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年2 月13日所為之處分（北
監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關認本件異議人即受處分人台慶工業股份有
    限公司因其所有之車號CV-5761 號自小客貨車於民國97年4
    月24日下午2 時9 分許，行駛在臺北縣三重市○○路與中正
    北路口（往三重方向）時，任意跨越兩條車道行駛，經警製
    單舉發後，遂於98年2 月13日以北監自裁字第裁40-CG00000
    00號裁處異議人罰鍰新台幣1 千8 百元在案；嗣上開裁決書
    並已於98年2 月16日送達異議人收受，此有原處分機關違反
    道路交通管理事件裁決書影本、送達證書影本各1 份在卷可
    按。故上開裁決業已於98年2 月16日發生送達之效力。又原
    處分機關係設於臺北縣樹林市○○路248 巷7 號，異議人則
    設址於臺北縣三重市○○街159 巷8 弄6 號3 樓，並非同在
    一縣轄市，但均在本院管轄區域內，依司法院所發布之「法
    院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，
    異議人聲明異議之在途期間應扣除2 日，故異議人如欲聲明
    異議，應於上開裁決送達翌日起22日內為之，亦即應於98年
    3 月10日（星期二）前為之，惟異議人遲至98年3 月17日始
    行提出，此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之交通裁
    決異議書1 份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間
    ，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議於法自有
    未合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
