【裁判字號】    98,易,477
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第143
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年1 月13日晚間10時許，行經臺北縣林口鄉
    ○○○路與信義路路口附近之「施華洛奇」建案工地樣品屋
    前（該樣品屋內無人居住），見該樣品屋無人看守，甲○○
    認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手將該樣品屋窗
    戶玻璃四週之防水膠條拆下，再將該窗戶玻璃取下放置一旁
    （起訴書誤載為敲破該窗戶玻璃，此據檢察官當庭更正），
    自該屬安全設備之窗戶窗框翻越進入樣品屋內，竊取屋內所
    置放、該建案銷售服務員乙○○所有之筆記型電腦1 臺，得
    手後即逃離現場。嗣因乙○○發覺遭竊後，旋即報警處理，
    經警採集該樣品屋窗戶玻璃上之可疑指紋送請內政部警政署
    刑事警察局鑑驗後，發現與檔存甲○○之指紋卡指紋相符，
    始偵得上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及結證所述之
    情節、證人即現場採證警員曹慎隆於偵查中檢察官訊問時所
    證述之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局97年6 月9
    日刑紋字第0970083801號鑑驗書1 份、現場採證照片數幀等
    在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊得財
    物之價值、其行為對於告訴人乙○○所造成之損害程度，及
    其犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
