【裁判字號】    98,交聲,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第23號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年十二月
十五日所為板監裁字裁４１－ＡＨ0000000號裁決（原舉
發案號：臺北市政府警察局九十七年十月三十一日北市警交大字
第ＡＨ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人於民國九十七年十月十六日下午五
    時一分許騎乘車號ＭＤＫ－五七二號重型機車行經臺北市○
    ○路○○街口（南向北）時因有「汽車駕駛人行車速度，超
    過規定之最高時速二十公里以上四十公里以下」之違規行為
    ，經自動照相設備拍攝舉發照片後，由臺北市政府警察局交
    通大隊以異議人違反道路交通管理處罰條例第四十條掣單告
    發，並經原處分機關分別裁處罰鍰新臺幣（下同）一千四百
    元，並依同條例第六十三條第一項記違規點數一點在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十七年十月十四日至九十七
    年十月十七日至苗栗頭份斗煥坪營區，參加教育召集共四日
    ，機車於九十七年十月十三日停於自家樓下一樓騎樓內，於
    解召回家時，發現機車失竊，已於第一時間向警察局備案。
    上開違規事實發生於九十七年十月十六日，異議人仍在教育
    召集，期間不得外出，亦無在上開期間將上開機車借予他人
    使用，請求法院撤銷原處分等語。
三、經查：異議人甲○○確於九十七年十月十四日至同年月十七
    日應教育召集，有後備動員管理學校後備旅第三營教育召集
    解召證明書影本一紙附卷可稽，是難認異議人本人於裁決書
    所載之違規時、地異議人有超速之違規行為。次查，異議人
    於九十七年十月十八日向臺北縣政府警察局永和分局秀朗派
    出所報案車號ＭＤＫ－五七二號重型機車失竊，臺北市政府
    警察局交通大隊則係於同年月三十一日掣開舉發單，倘若異
    議人係借予他人使用，使用人於違規時未必知悉其違規行為
    已經自動照相設備拍照舉證，難認異議人係因自知即將遭到
    舉發，始為逃避罰款而前往謊報失竊。且上開機車顯然仍可
    行駛，亦無其他罰鍰及稅金之欠繳紀錄，更難信異議人僅為
    逃避新臺幣一千四百元之罰鍰而拋棄上開機車，並甘負誣告
    使用人之罪責。是異議人所辯尚非毫無可採，原處分機關未
    察及此，對車輛所有人即異議人甲○○為上開處分，容有違
    誤，本件聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，並另為受處
    分人不罰之諭知。
四、應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處
    理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
