【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第280號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  環線企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟捌佰肆拾柒元，及
自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之六
點三六計算之利息，並自民國九十七年十二月二十六日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬捌仟元為被告供擔保後，得為假
執行。如被告以新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟捌佰肆拾柒元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  1.本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
  2.兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽借據第6 條第7 款之約定即明，故本院自屬
    有管轄權之法院。
二、原告起訴主張：
  1.被告環線企業有限公司（下稱環線公司）於民國94年11月24
    日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人與原告簽訂借據，
    向原告借款新臺幣（下同）4,000,000 元，約定借款期間自
    94年11月25日起至99年11月25日止，利息按原告基準利率加
    2.82 % 計 算，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，
    並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，
    逾期在6 個月以內，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月
    以上，按約定利率百分之20計付違約金。詎料被告環線公司
    僅償還借款至97年11月止，即未依約清償，尚欠本金1,762,
    847 元、利息及違約金未給付。
  2.被告丙○○、甲○○為被告環線公司前開4,000,000 元借款
    之連帶保證人，亦已違約拒不還款。
  3.上開借款業已視為全部到期，爰依據借貸之法律關係對被告
    環線公司訴請返還借款，並依據連帶保證契約之法律關係對
    被告丙○○、甲○○訴請返還保證債務，並聲明求為判決：
    如主文第一項所示；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告環線公司及被告丙○○則以：我
    們本來也有正常繳款，去年12月才沒繳，因為公司訂單比較
    少，所以才沒還錢，對於違約金的部分沒有意見等語置辯。
    並求駁回原告之訴及假執行之聲請。如受不利之判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借據影本1 份、授信
    約定書影本3 份、放款及還款電腦查詢單影本1 份為證，核
    屬相符；被告甲○○對於原告所主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，而到場被告環線公司、丙○○雖辯
    稱因公司訂單較少，才沒還錢等語，然按有無資力償還，乃
    係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年
    上字第1733號判例參照），是被告環線公司及被告丙○○執
    此拒絕清償，自不足採，是原告上開主張之事實，自堪信為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、原告與被告環線公司及被告丙○○均陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行或免為假執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相
    當之擔保金額，並依職權就被告甲○○免為假執行之部分，
    並予諭知擔保金宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
