【裁判字號】    98,易緝,76
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第5363號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知並無資力，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國八十五年三月二十六日，在臺北縣新
    莊市○○街十一巷二十九弄十號乙○○住處，佯稱需款孔急
    ，向乙○○借款新臺幣（下同）六十萬元，並簽發面額六十
    萬元之本票一紙交付乙○○，以資取信，使乙○○陷於錯誤
    ，悉數交付前開款項，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項亦有明
    定。本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    其最重法定本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第
    一項規定，其追訴權時效為十年，修正後之追訴權時效則提
    高為二十年，自以修正前之規定有利於被告，故本件追訴權
    時效，應適用修正前之規定，其期間為十年。至於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算等，則應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定，併予敘明。
三、經查：被告被訴於八十五年三月二十六日犯詐欺取財罪，自
    其犯罪成立之日起算，經加計檢察官自八十七年三月七日開
    始偵查本案，迄本院發佈通緝日即八十七年八月二十七日止
    之期間（合計五月二十一日，此期間不生時效進行之問題）
    ，再加計追訴權時效，以及因被告通緝，致本案審判程序不
    能開始，而停止追訴權時效進行持續達追訴權時效期間之四
    分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯詐欺取財罪之
    追訴權時效，計至九十八年三月十九日時效完成。本案追訴
    權時效既已完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
