【裁判字號】    93,婚,1618
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度婚字第1618號
原      告  劉瑞
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國94年5 月30日所為之判
決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本「當事人欄」中關於原告姓名「乙○○」之記
載，應更正為「劉瑞」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
