【裁判字號】    98,訴,787
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第993 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十一
    年度毒聲字第一二一九號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，於九十二年七月十日強制戒治執行完畢出監，此部分施
    用毒品犯行，並經檢察官提起公訴，由本院以九十一年度易
    字第一六三二號判決判處應執行有期徒刑十月（施用第一級
    毒品部分，判處有期徒刑七月；施用第二級毒品部分，判處
    有期徒刑五月）確定；又因搶奪等案件，經本院以九十一年
    度訴字第二六八號分別就竊盜、搶奪、贓物等犯行，判處有
    期徒刑十月、八月、三月，應執行有期徒刑一年七月確定，
    嗣上開罪刑經本院以九十一年度聲字第二０五二號裁定應執
    行有期徒刑二年四月確定，於九十四年七月三十一日縮刑期
    滿執行完畢；復於九十七年間再因施用毒品案件，經本院於
    九十七年三月三十一日以九十七年度簡字第一三０號判決判
    處有期徒刑四月，於同年五月九日確定（嗣於九十七年十二
    月十七日入監執行）。詎其仍不知悔改，明知海洛因及安非
    他命係毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒品，不
    得施用及持有，竟於九十七年十二月十六日某時，在臺北縣
    新莊市○○路某處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命同時放入吸食器內燒烤成煙之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因以及第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年十
    二月十七日因他案為警緝獲後，經警採集其尿液送驗發現呈
    嗎啡類及甲基安非他命類均陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、內政部警
      政署鐵路警察局第一警務段偵辦毒品案被移送者姓名及代
      碼對照表；
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。其為施用上
    開第一、二級毒品而持有各該毒品之低度行為，均應為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其以一行為同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之施用第一級毒品
    罪論處。公訴人認被告係分別施用而請求分論併罰，容有誤
    會，應予更正。查被告有如犯罪事實欄所載之刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二條，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
