【裁判字號】    98,交聲,603
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第603 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站98年2 月24日板監裁字裁41-C00
000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交字
第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國（下同）96年11月1 日8 時30
    分，在中山、漢民路口因違反道路交通管理事件，由警員開
    立未依標誌指示左轉之罰單，當時警員並未要求伊提示駕照
    ，但近日接到板橋監理站之裁決書，竟是補充違規事實謂未
    領有駕照要加重罰鍰共新臺幣9,600 元，顯然不合理；況且
    現在景氣不佳，小百姓經濟困頓，請撤銷未領駕照之罰鍰云
    云。
二、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執
    照駕駛小型車或機器腳踏車；二以上違反道路交通管理之行
    為，應分別舉發、處罰；公路主管及警察機關就其主管業務
    ，查獲違反道路交通管理之行為者，應本於職權舉發或處理
    之，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第3 條第1 項前段、
    第6 條第2 項分別定有明文。
三、本件異議人甲○○於96年11月1 日8 時30分許，於臺北縣板
    橋市○○路、漢民路交岔路口，因未依標誌指示左轉，經警
    當場欄查開單舉發（違規事實：未依標誌指示左轉）一節，
    有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本在卷足憑，而異議人亦坦認上開
    違規事實，又異議人就斯時伊未領有駕駛執照而騎乘機車一
    事亦未加否認，且有原處分機關查詢列印之「駕照基本資料
    」及臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（違規事實：無照駕駛）影本在卷
    可稽，是異議人「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」之違規
    事實亦屬明確。至於異議人雖執前詞置辯，惟查：
（一）舉發機關依其職權足認行為人之違規事實明確，即應依法
      對違規行為人為舉發，如係交通勤務警察或依法令執行交
      通稽查任務人員於行為人違規之際或甫違規後，當場攔停
      查認違規事實明確者，應予當場舉發，固不待言，但如交
      通勤務警察等人員於當場未能察覺違規事實，或認行為人
      有無違規尚待調查認定，或係依民眾之檢舉，經查證於事
      後始能認定違規事實者，於未逾道路交通管理處罰條例第
      90條第1 項所定3 個月之時效期間內，法律並未限制舉發
      機關職權之行使，自仍應掣單舉發，以貫徹維護交通秩序
      之行政目的。再觀之前開違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準及處理細則第6 條第2 項之規定，亦未限定僅能當場
      或逕行舉發，洵無排除事後予以舉發之理。
（二）本件異議人係因「未依標誌指示左轉」而為警攔停後當場
      舉發，然警員斯時未察覺異議人尚有「未領有駕駛執照駕
      駛機器腳踏車」之違規行為，故當場僅開立「未依標誌指
      示左轉」之舉發通知單，嗣經查明該另一「未領有駕駛執
      照駕駛機器踏車」之違規事實，揆諸上開說明，本件舉發
      機關即臺北縣政府警察局自得依職權舉發異議人該「未領
      有駕駛執照駕駛機器踏車」之違規行為（距行為成立之日
      起未逾3 個月），而原處分機關據之於行政罰法第27條所
      規定之3 年期間內予以裁罰，依法亦屬有據，異議人所指
      警員未當場要求伊出示駕照一事，縱認屬實，亦無解於其
      應受之罰責。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，以異議人逾越應到案期間（97年1 月28日）60日以上，裁
    處異議人罰鍰新臺幣9,600 元，即無違法或不當，故本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
