【裁判字號】    98,簡,1980
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1980號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  楊廣明律師
被      告  丁○○原名林孟奇.
            甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1901
7 號），暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併案（97年度偵
字第8077號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
丁○○、甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）戊○○明知真實姓名，年籍不詳，綽號「阿咪」之成年男
      子係詐欺集團成員，竟與綽號「阿咪」共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意，於民國96年12月上旬間某日，在華南
      商業銀行臺中港分行（下稱華南銀行臺中港分行）前，將
      其所有之華南銀行臺中港分行帳戶（帳號：000000000000
      號），提供予該詐欺集團，藉以作為詐騙取財之匯款工具
      ，而後復擔任至金融機構提領詐騙贓款之「車手」工作，
      參與該詐欺集團之運作。丁○○、甲○○及丙○○則亦均
      知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙集團供
      作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不
      確定故意，其中丁○○於民國96年（起訴書誤載為97年）
      5 月間某日，在不詳地點，以新臺幣（下同）3000元之代
      價，將其所有之中華郵政股份有限公司中和秀山郵局（下
      稱中和秀山郵局）帳戶（帳號：00000000000000號）之存
      摺、提款卡（含密碼）；甲○○於96年（起訴書誤載為97
      年）5 月22日，在高雄市某網咖，以10000 元之代價，將
      其所有之彰化商業銀行北高雄分行（下稱彰銀北高雄分行
      ）帳戶（帳號：00000000000000號），之存摺、提款卡（
      含密碼），出售予真實姓名，年籍不詳之成年人所屬詐欺
      集團（與上開綽號「阿咪」之成年男子所屬同一詐欺集團
      之成年人），作為詐騙取財之匯款工具。丙○○於96年12
      月間某日，在臺中市○○路某處，將其所有之三信商業銀
      行國光分行（下稱三信國光分行）帳戶（帳號：00000000
       00 號）之存摺、提款卡（含密碼），提供予真實姓名，
      年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團（與上開綽號「阿咪」
      之成年男子所屬同一詐欺集團之成年人），藉以作為詐騙
      取財之匯款工具。嗣上該詐欺集團中之成員即意圖為自己
      不法之所有：
    1.於96年4 月間某日，撥打電話給乙○○，向其佯稱為香港
      金威科技員工，告知乙○○抽中該公司二十週年慶彩金，
      可得20萬元港幣之獎金，但須先行支付稅金始能領獎，而
      後復告知乙○○該筆獎金已轉投資並獲利1000多萬元港幣
      ，要求乙○○支付稅金云云，致使乙○○陷於錯誤，依該
      詐騙集團成員之指示，於96年5 月22日匯款20400 元至上
      開丁○○之帳戶、同月23日匯款475200元至上開甲○○之
      帳戶、同年12月19日匯款570240元至上開戊○○之帳戶、
      同年12月28日匯款400000元至上開丙○○之帳戶。戊○○
      並於乙○○匯款至其帳戶當日，前往華南銀行臺中港分行
      ，提領乙○○匯入之款項570000元，並收受「阿咪」給予
      提領款項百分之一之金額作為報酬。
    2.於96年5 月15日、17日，撥打電話給己○○，佯稱其參加
      他們公司抽獎抽中89萬台幣、20萬港幣，需匯稅金才能領
      取該筆獎金，致使己○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之
      指示，於同月21日匯款204000元至上開丁○○之帳戶內。
（三）於96年5 月21日，撥打電話給辛○○，佯稱為資訊行員，
      告知其有抽中獎金，然需要其匯保證金、會員金、手續費
      ，致使辛○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同
      月23日匯款224280元至上開甲○○之帳戶內。
（四）於96年12月15日，撥打電話給庚○○，佯稱為戴馬斯國際
      珠寶公司，告知其抽中衛視中文台三獎港幣23萬元，需將
      手續費匯款給戴馬斯國際珠寶公司，致使庚○○陷於錯誤
      ，依該詐欺集團成員之指示，於97年1 月3 日匯款436980
      元至上開丙○○之帳戶內。嗣乙○○、己○○、辛○○、
      庚○○發覺被騙，報警處理，而循線查獲戊○○、丁○○
      、甲○○、丙○○。
（五）案經乙○○、己○○、辛○○、庚○○訴由臺北縣政府警
      察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴，暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、證據：
（一）被告丁○○、甲○○、戊○○及丙○○於警偵訊中之供述
      暨本院準備程序之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○、己○○、辛○○及庚○○於警詢
      之指訴。
（三）被告丁○○上開中和秀山郵局帳戶開戶資料及客戶歷史交
      易清單、被告甲○○上開彰銀北高雄分行客戶個人資料卡
      及交易明細查詢、被告戊○○上開華南銀行臺中港分行開
      戶基本資料及存款往來明細、被告丙○○上開華南銀行臺
      中港分行開戶基本資料、存款住來明細及取款憑條各1 份
      。
（四）告訴人乙○○、己○○、辛○○及庚○○等人之匯款單據
      。
三、論罪科刑：
（一）本件被告丁○○、甲○○、丙○○等人將其申辦前開金融
      機構帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予他人供作詐欺集團
      使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，而實施詐欺取
      財之構成要件以外行為，藉以幫助他人實施詐欺取財行為
      ，核其等所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
      第1 項之幫助詐欺取財罪；又其等所犯為幫助犯，應按正
      犯之刑減輕之。
（二）被告戊○○先提供自己所有之金融帳戶予綽號「阿咪」之
      成年男子使用後，再進而參與綽號「阿咪」之成年男子所
      屬該詐欺集團詐取匯款後之提領行為，其既已參與實施部
      分犯罪構成要件行為，和該詐騙集團間有合作、分工關係
      ，構成犯罪行為之相互分擔，自應負共同正犯責任，是核
      被告戊○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。又其所犯之詐欺取財罪，與姓名不詳綽號「阿咪」之成
      年男子及其所參與之詐欺集團間，有犯意聯絡及行為分擔
      ，應論以共同正犯。
（三）爰審酌被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○將存摺、提
      款卡等物提供予他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋
      求救濟及治安機關查緝犯罪之困難；另被告戊○○提供其
      帳戶後，復參與提領款項之行為，更使被害人在發覺受詐
      欺後難以追回贓款，亦使不法詐欺集團得以順利遂行詐欺
      取財之犯行，然其提領款項之行為僅有一次，且已與被害
      人達成和解，有調解筆錄1 件在卷可稽；復衡以被告戊○
      ○、丁○○、甲○○、丙○○等人之素行、犯罪動機、目
      的、手段、智識程度及犯後均坦承犯行，尚有悔意之態度
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
      金之折算標準。末查，被告戊○○前未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      因一時失慮致罹刑典，現已與被害人達成和解，是本院綜
      合上開情節，因認上開對被告戊○○所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知爰
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8077號移送
    併案關於被害人庚○○受騙匯款至被告丙○○之上開帳戶等
    事實，與起訴部分為同一事實，本院自得予以審究，併此說
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第28條、第30條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  李  君  豪
本件正本證明與原本無異
                                書記官  金  和  國
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
