【裁判字號】    98,簡,2461
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案抽頭金新臺幣貳佰元、麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，自98
    年3 月1 日起，提供其承租臺北縣板橋市○○○路23巷46號
    2 樓為公眾得出入之場所，以麻將、骰子為賭具，賭法為1
    底新臺幣（下同）200 元，1 臺20元之方式賭博財物，甲○
    ○可從自摸贏家抽取100 元作為抽頭金，每將以抽頭四次，
    共計400 元為上限。嗣於98年3 月13日17時20分許，適有賭
    客饒鎮東、王信祥、謝紅喜及王虎珊等人，在上址以前開方
    式賭博財物，為警當場查獲，起出賭資1800元，並扣得抽頭
    金200 元、麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆（賭資及賭
    客部分，由警察機關依社會秩序維護法處理）。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，核與
    證人饒鎮東、王信祥、謝洪喜及王虎珊於警詢時之證述情節
    相符，此外，並有抽頭金200 元、麻將1副、骰子3顆、搬風
    骰子1顆扣案及現場圖1張、現場照片5 張在卷足稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。審酌被告之素行，及為牟小利而供給賭博場所，助長
    賭博歪風，有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所
    生危害程度，並考量被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，資為懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。
四、扣案之抽頭金200 元、麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆
    等物，則係被告所有供犯罪所用及所得之物，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至扣案之賭資1800
    元，係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
