【裁判字號】    98,重附民,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
                    3樓
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡上字第39號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述部分均詳如附件之刑事附帶民事起訴
    狀所載，證據部分引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    查本件被害人洪淑燕業於民國96年12月12日死亡，此有戶籍
    謄本乙紙在卷可按，而原告乙○○係被害人洪淑燕之配偶，
    原告丙○○、丁○○均係被害人洪淑燕之女兒，均非係因犯
    罪而受損害之人，詎原告等人仍於此刑事訴訟程序附帶提起
    民事訴訟，揆諸前開說明，原告之訴應予以駁回。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁回。
二、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決提起上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
