【裁判字號】    98,簡,2119
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27545
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告甲○○之前案紀錄應補正為：甲
    ○○前因搶奪、竊盜等案件，經本院以95年度訴字第3500號
    判處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月確
    定，復因竊盜案件，經本院以96年度易字第488 號判處有期
    徒刑5 月確定，上開3 項宣告之有期徒刑嗣經法院裁定減刑
    並定其應執行有期徒刑6 月確定，經入監執行，刑期起算日
    期為民國96年11月19日，而於97年5 月18日執行完畢；證據
    部分除補充：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書關於被告甲○○部分之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與同案被告李東榮就上開竊盜犯行，彼此間有犯意
    之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，均為
    共同正犯。又被告甲○○有前述犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    之犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、其行為對於告
    訴人乙○○所造成之損害，及被告甲○○犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，公訴意旨雖以被告甲○○年輕力
    壯、不思勤儉自持，竟反覆為多次竊盜等犯行，顯已犯罪成
    習，因而聲請本院依刑法第90條第1 項規定諭知被告甲○○
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作等情；惟查，被告甲○
    ○固有本件之竊盜犯行，然尚查無其有何犯罪之習慣，或因
    遊蕩、懶散成習而犯罪之情形，亦不宜逕將其前案犯罪紀錄
    與本件犯行直接予以結合，而遽認其有何犯罪之習慣；從而
    ，本院認被告甲○○尚無宣告強制工作之法定事由，爰不另
    為強制工作之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○○不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
