【裁判字號】    98,簡,2316
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
０八四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理
    中自白不諱」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告於警詢及偵審中均已明確供承其
    係因從事之行業客源減少，故欲以行竊而來之物品贈與客人
    以留住客源一節，且於本件竊案之前，其亦有多次竊盜前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，又觀
    以告訴人乙○○於警詢中亦陳述：被告係在該店二樓支開店
    員後，方以美工刀割開「活力邁蜆錠」之包裝，再將其中一
    罐放入自己袋內而裝作若無其事般一情（參見偵卷第九頁正
    面）。準此，顯見被告早已清楚知悉其行為當時所為者乃係
    竊盜行為，故難認其於行為當時係因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
    或於行為當時係因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，併予指明。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、告訴人乙○○所受之損害非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之美工刀一支，為被告所有供本
    件竊盜犯行所用之物，業據其於警詢及偵查中供承在卷可按
    （參見偵卷第五、三四—三五頁正面），應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4084號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路150巷2弄11之
                        1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月27日18時35
    分許，在臺北縣永和市○○路○段147之2號MOMO藥妝店樂華
    分店，攜帶其所有、客觀上足供兇器使用之美工刀1把，竊
    取該店組長乙○○管領之活力邁蜆錠1罐，得手後將該蜆錠
    置於隨身攜帶之提袋離去之際，經觀看監視器畫面之乙○○
    發現，而報警查獲，並扣得美工刀1把。
二、案經黃祈維訴由臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬───────────────────┐
│編號│證據清單                │待證事實                              │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│1   │被告丙○○於警詢及偵查中│被告於上開時間、地點攜帶美工刀1把竊取 │
│    │之自白                  │活力邁蜆錠1罐之事實                   │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│2   │告訴人黃祈維於警詢之指述│被告於上開時間、地點攜帶美工刀1把竊取 │
│    │                        │活力邁蜆錠1罐之事實                   │
├──┼────────────┼───────────────────┤
│3   │臺北縣政府警察局永和分局│被告攜帶美工刀竊取活力邁蜆錠1罐之事實 │
│    │扣押目錄表、贓物認領保管│                                      │
│    │單、照片4幀、           │                                      │
└──┴────────────┴───────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪嫌。
    扣案之美工刀1把，為被告所有，供犯罪所用，請依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官   甲 ○ ○
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
