【裁判字號】    98,簡,1572
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「意圖為自己不
    法所有及偽造署押之犯意，於不詳時間」，應予補充為「意
    圖為自己不法所有詐欺取財及行使偽造私文書之犯意，於互
    助會會期中之95年7 月1 日以前」，第13行「96年4 月間」
    應予補充為「96年4 月12日」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍；另
    刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條關於連續犯之
    規定、第55條關於牽連犯之規定、第41條第1 項關於易科罰
    金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自
    95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後法律有
    變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部
    分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
    (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並
      將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
      10倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰
      金數額視上開情形分別提高為30倍或3 倍。而95年7 月1
      日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣
      1 千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第
      5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之
      最高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為30倍
      （但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍），經比較前後規定之刑度，應以
      修正前之規定對被告較為有利。
    (二)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行
      為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    (三)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告所
      犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條行使偽造私
      文書罪，與刑法第339 條第1 項之詐欺取財2 罪間，有方
      法結果之牽連犯關係，依修正前即行為時之規定，應從1
      重之刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條行使偽造
      私文書罪處斷。依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，
      則所犯上述2 罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊
      法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
      條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑
      法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
    (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，最高以銀元3 百元折算1 日，經折算
      為新臺幣幣值後，為以新臺幣9 百元折算為1 日。而修正
      後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
      ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
      正前之規定較有利於被告。
    (五)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告
      有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
      修正前刑法第56條、第55條牽連犯、第41條第1 項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、按互助會之投標會員，在白紙上填載「姓名」及「金額」競
    標會款，該載有「姓名」及「金額」之白紙，依民間互助會
    習慣或特約，足以表示係該紙上書具姓名之人，以該金額為
    標息，投標該互助會之文書，該載有「姓名」、「金額」之
    紙張，應屬刑法第220 條之準私文書（最高法院87年台非字
    第12號判決意旨參照），被告偽造後，持以競標、得標，而
    據為行使，其行為自足以生損害於被冒標人及投標時該會之
    活會會員，核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1
    項、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。其偽造上開私文書之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪；又其在投標用之紙張上偽載姓名，該姓
    名並非僅有標識作用，應為署押，惟被告偽造署押之行為，
    為偽造私文書之部分行為，亦不另論罪。又其每一行使偽造
    私文書及詐欺取財之行為，均使當時之各活會會員陷於錯誤
    而交付會款，因而侵害各該活會會員之法益，核屬1 行為觸
    犯數罪名，應依想像競合犯之例，從一重處斷。被告所犯上
    開行使偽造私文書及詐欺取財2 罪名，其時間各自緊接，手
    段相同，各顯係出於概括之犯意所為，因而分別觸犯構成要
    件相同之罪名，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以
    連續行使偽造私文書及連續詐欺取財1 罪，並依法加重其刑
    。又其所犯連續行使偽造私文書與連續詐欺取財2 罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定
    ，應從1 重之連續行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告之素
    行狀況、犯罪動機、手段、詐騙所得之金額、已與告訴人乙
    ○○、被害人戴小春等人成立調解，有臺北縣中和市調解委
    員會調解筆錄在卷可參，堪認其犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於
    96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告
    之上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所
    列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，併依宣告刑所適用之法
    條諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第220
    條第1 項、第339 條第1 項、第55條、修正前刑法第56條、
    修正前刑法第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
