【裁判字號】    97,訴,2956
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2956號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬玖仟捌佰柒拾元，及自民國
八十一年八月卅一日起至清償日止，按年息百分之十點八七五計
算之利息，並自民國八十一年九月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原債權人為臺北區中小企業銀行股份有限公司，經核准
    更名為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣與建華商業銀行
    股份有限公司於民國95年11月13日合併，由建華銀行概括承
    受臺北國際商業銀行股份有限公司資產負債及全部營業並繼
    續營業，並改名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金
    融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字第09500476
    730 號函及原告公司變更登記事項卡等影本各1 份在卷可稽
    （見本院卷第4 至10頁），故原債權人臺北區中小企業銀行
    股份有限公司之一切權利義務，均由原告概括承受。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙核准更名
    為臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣又蒙金管會核准與建
    華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司。
  (二)被告於民國81年6 月10日向原告借款新臺幣（下同）6,500,
    000 元，約定借款期限自81年6 月10日起至96年6 月10日止
    ，每月10還款，利息按年息10.875﹪按月計算，如有逾期其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之10﹪，逾期6 個月以上
    者，其超逾6 個月部分按上開利率之20﹪計付違約金，有繳
    款明細可稽。詎料，被告自81年6 月10日起即未依約繳款，
    經原告強制執行擔保品後，於85年5 月22日受償4,438,079
    元，85年7 月4 日受償7,43 5元，又於97年4 月8 日受償1,
    696 元，合計受償4,447,210 元，已將81年6 月10日起至81
    年8 月30日止之利息沖銷，迄今被告尚欠2,209,873 元（6,
    657,083 元－4,447,210 元=2,209,873元）及自81年8 月31
    日（原告僅受償到81年8 月30日之利息）起至清償日止之利
    息、違約金，為此依消費借貸之法律關係，請求被告返還借
    款。
  (三)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之臺北國
    際商業銀行客戶歷史資料查詢明細表等件影本為證（見本院
    卷第4 至15頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告
    之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸之法律關
    係，訴請被告清償如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
