【裁判字號】    97,易,3778
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26619號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○未經友人甲○○之同意，於民國
    95年3 月間，在臺北縣永和市一家不詳之旅館內，以相機拍
    取葉女之裸照；後因故兩人分手後，被告即於96年12月27日
    13時11分、96年12月29日13時39分、97年1 月4 日18時31分
    、97年1 月13日12時2 分許，分別以手機傳簡訊至甲○○手
    機稱：「不知道你覺得你的裸拍值多少錢， (新台幣)五 六
    十萬不為過吧？ＰＯ上網路影片供人欣賞應該也滿有看頭的
    ！如果聲張出去，高中二專同學會人手一碟哦！自行斟酌吧
    」等七通簡訊恐嚇甲○○以達恐嚇財之目的，嗣經甲○○報
    警而恐嚇取財未遂 (被告所涉恐嚇取財罪部分，業經本院以
    97年度簡字第9846號判處有期徒刑4 月確定)。 因認被告涉
    犯刑法第315 條之1 第2 項之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告涉犯刑法第315
    條之1 第2 項妨害祕密罪嫌，依同法第319 條之規定，須告
    訴乃論。惟遍查全卷，未見被害人甲○○於偵查中對被告所
    涉犯妨害祕密罪嫌提起告訴之記載，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  古秋菊
                                               徐蘭萍
                                               陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
