【裁判字號】    97,訴,2866
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2866號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年3
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年二
月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等人經合法通知未於言詞辯論期日到場，均核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告承保訴外人林勝騏所有車牌號碼K5P-58
    8 號重型機車（下稱系爭機車）之強制汽車責任保險，系爭
    機車於民國95年5 月5 日13時30分許，由未滿18歲之被告丙
    ○○（77年8 月29日出生）無照駕駛，行經臺北縣土城市○
    ○道路抽水站河濱公園排水口時，直接撞擊排水出口之柵欄
    ，致後座乘客即訴外人李淑君跌落排水口，經送醫急救無效
    宣告死亡，此交通事故嗣經臺北縣政府警察局土城分局土城
    派出所受理在案，是被告丙○○無照駕駛並加損害於訴外人
    李淑君，被告丙○○之法定代理人即被告丁○○自應連帶負
    侵權行為損害賠償責任。又原告已依保險契約給付死亡保險
    金新臺幣150 萬元，自得就原告已給付部分，以自己名義行
    使受害人對被保險人之損害賠償請求權，爰依保險契約之法
    律關係，請求被告等負連帶賠償責任等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
二、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之新光產物保險股
    份有限公司原始保單資料查詢單、臺灣板橋地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、臺北縣政府警察局土城分局意外事故證明
    書、道路交通事故現場圖、系爭機車行照、訴外人林勝騏之
    身分證正面、戶籍謄本、授權書、強制汽車責任保險領款收
    據暨同意書均影本為證，而被告等人經本院合法通知未到庭
    ，復未提出書面資料供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
    1 、3 項之規定，已發生視同自認之法律效果，故原告之主
    張，應屬足取。
四、綜上所述，原告依據保證契約之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之損害賠償金及自起98
    年2月5日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
