【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第58號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第九四七號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年八月六日因
    恐嚇案件，經本院以九十七年度簡上字第三二七號判決處拘
    役拾日，緩刑二年，於九十七年八月二十二日確定在案。乃
    於緩刑期前即九十七年六月七日，故意再犯幫助詐欺案件，
    經本院於九十七年十二月三十一日以九十七年度簡字第八八
    三三號判決處得易科罰金之有期徒刑四月，嗣於九十八年二
    月二日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文
    。惟考本條項之立法意旨在於：關於緩刑之撤銷，現行法第
    七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第二款增訂之。且
    本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第
    一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。是法院於受刑人
    有「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五
    條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、本院查：
（一）本案受刑人前於九十六年八月間因恐嚇案件，經本院以九
      十七年度簡上字第三二七號判決處拘役拾日，緩刑二年，
      於九十七年八月二十二日確定，其緩刑期為九十七年八月
      二十三日至九十九年八月二十二日。乃於緩刑期前即九十
      七年六月七日，故意再犯幫助詐欺案件，經本院於九十七
      年十二月三十一日以九十七年度簡字第八八三三號判決處
      得易科罰金之有期徒刑四月，嗣於九十八年二月二日確定
      等情，有各該判決、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附
      卷可證。是受刑人受緩刑之宣告，於緩刑期前，因故意犯
      他罪，而於緩刑期內，受得易科罰金之有期徒刑宣告確定
      ，固堪認定。
（二）惟審酌受刑人前係因債務糾紛，與人發生衝突，而以「如
      果敢再來要錢，見一次打一次，並要對你家人不利」等語
      恫嚇被害人，嗣與被害人達成和解，經被害人撤回告訴，
      因而經本院判決處受刑人拘役十日，緩刑二年等情，足認
      受刑人犯罪情節並非重大。而受刑人嗣後另因提供人頭帳
      戶幫助詐欺案件，經本院判決處得易科罰金之有期徒刑四
      月，與前案間法益侵害之性質、再犯原因均不相同，違反
      法規範之情節並非重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及
      其反社會性亦非嚴重等情，本院因認原宣告之緩刑尚無難
      收其預期效果，尚無執行刑罰之必要。
四、綜上所述，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
