【裁判字號】    98,交聲,114
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十七年十二月二十二日所為北監自
裁字裁四○─Ｃ00000000號裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，不罰。
其餘部分（吊扣駕駛執照拾貳個月及道路交通安全講習部分）異
議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。二吸食毒
    品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」又汽車駕
    駛人，有第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項、第二
    十四條第一項第二款分別定有明文。而汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：本件舉發機關臺北縣政府警察局土城分局
    以受處分人即異議人甲○○於民國九十七年五月十九日三時
    三十七分許，駕駛車牌號碼五八一七—ＤＧ號自用小客車，
    行經臺北縣土城市○○路與明德路路口時，為警攔停，經當
    場測試結果，其呼氣酒精濃度為每公升零點八七毫克，已逾
    規定不得駕駛車輛之濃度標準，經警依法掣單舉發違規，而
    同一違規事實，雖業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度速偵字第一九三四號為緩起訴處分確定，惟依據交
    通部九十五年七月十七日交路字第○九五○○○六九八六號
    函釋暨法務部行政罰諮詢小組第一次會議紀錄結論之意旨，
    「緩起訴」本質屬附帶條件的「不起訴」處分，而依行政罰
    法第二十六條之規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」，故而異議人上開酒醉駕車之行為，同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務，於緩起訴處分確定後，參照上揭函示及
    會議結論意旨，仍得依違反道路交通管理處罰條例而加以處
    罰，嗣原處分機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二
    款（裁決書漏載第二十四條第一項第二款）之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個
    月及施以道路交通安全講習，此亦有交通部公路總局臺北區
    監理所北監自裁字裁四○─Ｃ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書附卷可據。
三、聲明異議意旨略以：伊之酒駕行為，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，並令伊應向財團法人伊甸
    社會福利基金會臺北縣分事務支付五萬五千元，伊已繳交完
    畢，原處分顯然違反一行為不二罰，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)按依九十四年二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政
    罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    。」，其所揭示之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目
    的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再
    處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上
    之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第
    二條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性
    之講習處分在內。而刑事訴訟法第二百五十三條之一所指之
    緩起訴處分，係介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，
    而在內容及要件上與依刑事訴訟法第二百五十二條所為之不
    起訴處分均有所不同；又檢察官對被告為緩起訴處分時，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項規定對被告所為之指
    示及課予之負擔，雖非刑罰，然對被告實質上具財產減少及
    自由受限之影響，性質上可謂為實質的制裁。且緩起訴制度
    雖以特別預防為優先考量，惟於具體個案決定上，實亦可達
    一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，被告
    既已就其行為受到實質之制裁，自不應因同一行為再受到國
    家科予之處罰。又「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事
    訴追之效果，與「不起訴」處分之效果相同，然刑事訴訟法
    第二百五十三條之一第一項係於九十一年二月八日增訂，行
    政罰法係於在此之後之九十四年二月五日公布，觀之制定在
    後的行政罰法第二十六條第二項僅臚列「不起訴處分或無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起
    訴處分」納入，則此應係立法者有意排除，而非法律漏洞。
    故檢察官為緩起訴處分時如已對被告課予指示及負擔，應視
    為被告已依刑事法律受處罰，則於緩起訴處分實質確定後，
    自不得再處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕車行為
    ，經測試檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款所定之行政法上義務
    ，同時又觸犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪之刑事法
    律，則道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第二十六條
    第一項但書規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰
    鍰部分，應依上開行政罰法第二十六條及道路交通管理處罰
    條例第十條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後，非
    有上開行政罰法第二十六條第二項所定不起訴等事由，得依
    違反行政法上義務規定裁處者，即不得再依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處行為人罰鍰之行
    政罰。
  (二)至於原處分機關雖另引交通部九十五年七月十七日交路字第
    ○九五○○○六九八六號函釋暨法務部行政罰諮詢小組第一
    次會議紀錄結論而謂「緩起訴」本質上屬「附條件之不起訴
    處分」，應有行政罰法第二十六條第二項之適用云云。惟按
    法官依據法律獨立審判，憲法第八十條定有明文，各機關依
    其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，
    固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並
    不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及
    審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦
    不受其拘束（司法院大法官會議解釋釋字第二一六號解釋意
    旨參照），是前開交通部函釋，固得供參考，然本院並不受
    其所示見解拘束。況行政罰法為行政法中關於行政罰之總則
    性規定，是道路交通管理處罰條例之行政罰亦須遵循行政罰
    法之規定，其子法道路交通案件處理辦法之解釋及適用，更
    不得違反行政罰法之規定。
  (三)本件受處分人即異議人甲○○於民國九十七年五月十九日三
    時三十七分許，駕駛車牌號碼五八一七—ＤＧ號自用小客車
    ，行經臺北縣土城市○○路與明德路路口時，為警攔停，經
    當場測試結果，其呼氣酒精濃度為每公升零點八七毫克，已
    逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，經警依法掣單舉發違規，
    而前揭酒醉駕車之同一事實，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度速偵字第一九三四號為緩起訴處分，令
    異議人應於緩起訴處分確定後，於受到緩起訴命令通知書後
    二個月內，向財團法人伊甸社會福利基金會臺北縣分事務支
    付五萬五千元，緩起訴期間至九十八年六月五日止（現仍在
    緩起訴期間內），此有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各乙紙在卷可稽，且為異議人所不爭執，是異議人上揭違規
    而受舉發及緩起訴處分之事實，堪以認定。又上開緩起訴處
    分業於九十七年七月三十日確定，異議人並於九十七年九月
    十九日依檢察官執行緩起訴處分命令向財團法人伊甸社會福
    利基金會臺北縣分事務支付五萬五千元，此亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署一審支援檢察
    官辦案系統處分命令報表存卷可稽。則異議人酒後駕車之違
    規行為既經檢察官緩起訴處分確定，異議人並已接受相當於
    刑法之處罰，原處分機關仍依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款規定，裁處異議人四萬九千五百元之罰鍰
    ，撥諸前揭說明即有未恰，此部份應由本院予以撤銷，並另
    為不罰之諭知。又原處分機關另依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款之規定，
    裁處吊扣異議人駕駛執照十二個月及參加道路交通安全講習
    之其他種類行政裁罰部分，於法並無不合，異議人此部分之
    異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
