【裁判字號】    97,訴,2590
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2590號
原      告  臺灣省桃園農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳東霖律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年3
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應自坐落台北縣土城市○○段58之1 地號土地內如附
圖所示Ａ部分面積21.19 平方公尺及同段58地號土地內如附圖Ｂ
部分10.12 平方公尺之鐵皮屋遷出。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：同案已和解之被告乙○○明知坐落台北縣土城市
    ○○段58、58之1 地號，係原告所有，於不詳時間，遭不詳
    人士以搭建鐵皮屋之方式，竊佔使用之，竟仍基於收受贓物
    之故意，於民國94年12月30日，以新台幣70萬元之價格，向
    訴外人「王湘渝」購買前揭土地上之鐵皮屋乙棟，並將坐落
    58 之1地號土地內如附圖所示Ａ部分面積21.19 平方公尺及
    同段58地號土地內如附圖Ｂ部分10.12 平方公尺之鐵皮屋，
    分租予被告使用，乙○○已與原告成立訴訟上和解，同意將
    前揭鐵皮屋拆除返還基地予原告，是被告無權占有原告之土
    地，原告基於民法第767 條之規定，請求被告自前揭鐵皮屋
    遷出。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出土地謄本為證，並經本院會
    同台北縣板橋地政事務所人員勘驗現場，製有土地複丈成果
    圖可稽，並經同案已撤回之被告丁○○證述在卷，堪信為真
    實。被告未提出其占有系爭土地有何正當權源，原告基於民
    法第767 條之規定，請求被告自前揭鐵皮屋遷出，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
