【裁判字號】    97,交易,754
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1317號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請書意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月十八日下
    午三時二十分許，駕駛車牌號碼為五三八─EY號營業小客車
    ，沿臺北縣新莊市○○路往三重方向行駛，行經新莊市○○
    路八六三號前欲變換車道至慢車道時，本應該注意於變換車
    道時，讓直行車先行，並注意安全距離，又依當時天候、路
    況等情形均無不能注意之情事，竟疏未注意當時慢車道上有
    丙○○騎乘二FF─五二六號重型機車，車上並搭載乙○○與
    其同向行駛。惟甲○○未讓丙○○騎乘之機車先行，仍率予
    變換車道，致丙○○騎乘之機車車頭因而撞擊甲○○駕駛之
    汽車右側車身，丙○○、乙○○當場人車倒地，丙○○因而
    受有左尺骨之閉鎖性骨折、右手腕尺骨骨折並脫臼併遠端橈
    尺骨關節鬆脫、臉部撕裂傷並擦傷、前胸挫傷、右肘撕裂傷
    並擦傷及左肘及雙手多處擦傷之傷害；乙○○則受有多處挫
    擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分，又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百五十二條第五款
    、第三百零三條第一款分別定有明文。次按告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二
    項亦定有明文。又前述條例所稱「視為撤回其告訴」，係指
    無庸告訴人再為撤回告訴之表示即生撤回告訴之效力（最高
    法院七十九年台非字第一九九號判決意旨參照）。再者，所
    謂「當事人同意撤回意旨」，並不以需向檢察官或法院為之
    為必要，告訴人如已於調解書內明確表示不追究被告之刑事
    責任，即屬已明白表示同意撤回告訴，倘該調解書已經法院
    核定，亦應視為於調解成立時撤回告訴。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。而
    被告與告訴人就上開過失傷害事件，前經臺北縣新莊市調解
    委員會於九十七年十一月二十一日調解成立，並於同年十二
    月十五日經本院三重簡易庭核定在案，此有臺北縣新莊市調
    解委員會調解書一份在卷可稽，且上開調解書第二點記載「
    本案當事人其餘民事請求權均拋棄，並放棄刑事責任之追訴
    」等語，則告訴人既已表示同意撤回之意思，揆諸前揭說明
    ，依鄉鎮市調解條例第二十八條第二項規定，應視為告訴人
    已於上述調解成立時即九十七年十一月二十一日撤回本件過
    失傷害之告訴。檢察官仍就本件提起公訴，並於九十七年十
    二月十八日始繫屬本院，其起訴程序違背規定，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
