【裁判字號】    98,聲,1479
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第976 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編號一、二所
    示案件之最後事實審法院、案號及判決日期，均應予更正為
    「臺灣板橋地方法院」、「九十七年度訴字第六一五號」及
    「九十七年五月二十九日」，編號三所示之罪，其最後事實
    審之案號應更正為「九十七年度簡上字第八六六號」，判決
    日期應更正為「九十七年八月二十八日」，附表編號四所示
    案件之犯罪日期，應更正為「九十七年一月十一日」，又附
    表編號五所示案件之宣告刑，應予更正為「有期徒刑六月」
    ），業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請就
    各該罪所宣告之有期徒刑，定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
