【裁判字號】    98,交訴,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第351 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任
審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事  實
一、甲○○於民國96年3 月31日5 時30分許（起訴書誤載為5 時
    許），騎乘車號P37-272 號重型機車，沿臺北縣板橋市縣○
    ○道由北往南方向（往樹林方向）行駛，行經該路與民權路
    口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然直行
    ，致其所騎機車車頭不慎撞擊正在上開路口西南方民權路之
    機車待轉區內停等紅燈，由乙○○所騎乘之車號EGU-377 號
    輕型機車左側車身，乙○○因而人車倒地，受有頭部挫擦傷
    、左膝下腿挫擦傷等傷害（過失傷害部分業經乙○○撤回告
    訴，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定
    ），詎甲○○明知如駕駛動力交通工具肇事致人受傷，駕駛
    人應即採取救護或其他必要措施，不得逃逸，且有前述肇事
    致人受傷之情事，竟仍萌生肇事逃逸之犯意，未停下查看乙
    ○○情況、採取救護或其他必要措施，亦未報警處理，即騎
    車逃離現場。嗣經警據報到場處理，拾獲甲○○因撞擊掉落
    而遺留在該處烙印有引擎號碼5TY-217712號之機車擋泥板，
    始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、全生聯合診所診斷證明書各1 紙、事故現場及車損照
    片18張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告過失肇事致被害人乙○○受傷後，竟未加以救
    護、報警或採取其他必要措施，即逕行離開現場，對於其他
    用路人之保護容有不足，惟被害人所受傷勢尚屬輕微，且被
    告事後坦承犯行，並與被害人達成和解，有臺北縣板橋市調
    解委員會調解筆錄1 紙在卷可考，及被告犯罪動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又
    被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其刑期2 分之1 ，並斟酌被告犯罪情節、職業、
    經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後不僅坦承犯行，亦與被害人達成和解，堪
    認已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
第9 條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
