【裁判字號】    98,簡,2279
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單張及賭資新臺幣陸佰肆
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「現
    場相片14張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，兼衡其犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣，
    有害社會秩序，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。至扣案之簽賭單3 張，為被告所有，供本件犯罪所用之
    物，另賭資新臺幣640 元，為被告所有，為經營賭博犯罪所
    得之物，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第 3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
