【裁判字號】    98,簡,2252
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第392 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行「蕭淑慧將其父親甲○○」，應更
    正為「蕭淑慧將其母親甲○○」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告乙○○不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟
    念其於犯後坦承犯行，尚具悔意，所侵占之手機價值亦非至
    鉅，且已發還告訴人甲○○保管，有贓物認領保管單1 紙為
    憑（見偵查卷宗第11頁），兼衡被告之素行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
