【裁判字號】    97,簡,5660
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭世芳.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。離婚
協議書上偽造之「曾雲水」署名、印文各壹枚及偽造之「曾雲水
」印章壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名郭世芳）與呂志文原係夫妻（雙方
    嗣於民國九十七年五月二十六日離婚），其等於民國九十七
    年一月間商討離婚事宜時，甲○○明知其未獲得母親曾雲水
    之同意或授權，仍基於行使偽造私文書及使公務員登載不實
    之犯意，於九十七年一月十四日，在臺北縣三峽鎮○○路七
    十一號一樓即三峽鎮戶政事務所樓下，持其委請不知情印章
    店人員偽刻之「曾雲水」印章一枚，蓋用在離婚協議書之證
    人欄上，並偽簽「曾雲水」之姓名（因此在離婚協議書上產
    生偽造之「曾雲水」印文、署名各一枚），偽造表示曾雲水
    見證甲○○、呂志文離婚真意之不實內容私文書後，持往上
    址五樓之臺北縣三峽鎮戶政事務所櫃臺辦理離婚登記而行使
    ，致該戶政事務所之不知情公務員在其職務上所掌之戶籍資
    料，登載甲○○、呂志文已於九十七年一月十四日依法定方
    式協議離婚之不實事項，足以生損害於曾雲水及戶政機關對
    於戶籍登記之正確性。嗣甲○○在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其犯行前，即於九十七年三月四日向臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官自首，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人曾雲水、呂志文及林柏樹於偵查中之證述。
  (三)離婚協議書、戶籍謄本及全戶戶籍資料查詢結果各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪，及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪。
    被告偽造「曾雲水」之印章、印文及署名，均屬偽造私文書
    之階段行為，其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為復
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時
    觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從較重之行使偽造私文書罪
    一罪處斷。再者，被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯
    行前，即向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自首犯罪並接受
    裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。檢察官
    雖未就被告使公務員登載不實之犯行聲請簡易判決處刑，惟
    此部分與聲請簡易判決處刑之行使偽造私文書犯行間，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自得併予審究。爰審酌被告所為有害戶政機關對於婚
    姻登記之正確性，惟其素行良好，犯後態度亦佳，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯
    錯，知所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，檢察官亦在聲請簡易判決處刑書內記載同意給
    予被告緩刑宣告之旨明確，是以本院審酌上情，認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。離婚協議書上偽造之「曾雲水」印文、署名各一枚及偽
    造之「曾雲水」印章一個，應依刑法第二百十九條之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十
    四條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
