【裁判字號】    98,訴,733
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
三六二號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○犯如附表所示之五罪，各處如附表所示之刑。應執行有期
徒刑捌月。
    事  實
一、戊○○基於意圖為自己不法之所有，分別於下列時地為五次
    搶奪犯行：
  (一)於民國九十八年一月十五日晚間七時許，在臺北縣樹林市○
    ○街四十八號丁○○（起訴書誤載為詹添福，以下均更正之
    ）所經營之「添宜便利商店」內，趁丁○○不及防備之際，
    徒手搶奪丁○○所有之長壽煙及冰塊各一包得手後逃逸。
  (二)分別於九十八年一月十五日晚間九時許、同年月十六日上午
    八時三十分許、同年月十六日上午九時許，至臺北縣樹林市
    ○○街一六四號甲○○所經營之「世家檳榔攤」處，分別趁
    甲○○不及防備之際，分別徒手搶奪價值新臺幣（下同）三
    十五元之飲料一瓶、價值五十元之包葉檳榔一包、價值五十
    元之檳榔一把，分別得手後逃逸。
  (三)於九十八年一月十六日上午九時五十分許，至臺北縣樹林市
    ○○街一五０號丙○○所經營之「水里檳榔攤」處，徒手搶
    奪丙○○所有之白長壽香煙及黃長壽香煙各一包得手後逃逸
    。
    嗣於九十八年一月十六日下午二時十分許，在臺北縣樹林市
    ○○街三巷口，為警據報查獲，並循線查悉上情。
二、案經甲○○、丙○○分別訴由臺北縣政府警察局樹林分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告戊○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中供承不諱
    ，核與被害人即證人丁○○、告訴人即證人甲○○、丙○○
    、被告之舅舅即證人乙○○分別於警詢、偵查及本院審理中
    所證述之情節大致相符，復有扣押物品目錄表一紙、贓物認
    領保管單一紙、扣押物品照片二張、指認照片六張及本院九
    十三年度訴字四四九號刑事判決書一份在卷可參。綜上所述
    ，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據
    。從而，本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告就上揭犯罪事實一、(一)、(二)、(三)共五次所為，各係犯
    刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪。被告所犯上開五
    罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值年輕力壯之
    年，身體健全，不謀正途賺取所用，竟下手搶奪他人財物，
    危害社會治安，惡性非輕，本不宜寬貸，惟念其犯後於本院
    審理中已能坦承犯行，免耗司法資源，態度良好，甚有悔意
    ，且於本件中所搶奪之財物價值甚微，並考量其本有精神方
    面疾病，於本件中固可認係處於有責任能力之狀態而犯之，
    然其犯罪情節並非嚴重，實宜諭知適當之刑度以助其再社會
    化之可能等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第五十一條
第五款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
┌────────────────────────────┐
│附表：                                98年度訴字第733 號│
├──┬─────────┬───────────────┤
│編號│犯 罪 事 實 內 容 │  主  文                      │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 一 │如事實欄一、(一)所示│戊○○意圖為自己不法之所有，而│
│    │第一次搶奪之犯罪事│搶奪他人之動產，處有期徒刑陸月│
│    │實                │。                            │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 二 │如事實欄一、(二)所示│戊○○意圖為自己不法之所有，而│
│    │第二次搶奪之犯罪事│搶奪他人之動產，處有期徒刑陸月│
│    │實                │。                            │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 三 │如事實欄一、(二)所示│戊○○意圖為自己不法之所有，而│
│    │第三次搶奪之犯罪事│搶奪他人之動產，處有期徒刑陸月│
│    │實                │。                            │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 四 │如事實欄一、(二)所示│戊○○意圖為自己不法之所有，而│
│    │第四次搶奪之犯罪事│搶奪他人之動產，處有期徒刑陸月│
│    │實                │。                            │
├──┼─────────┼───────────────┤
│ 五 │如事實欄一、(三)所示│戊○○意圖為自己不法之所有，而│
│    │第五次搶奪之犯罪事│搶奪他人之動產，處有期徒刑陸月│
│    │實                │。                            │
└──┴─────────┴───────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
