【裁判字號】    98,簡,1829
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1009號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機、目的、手段
    、竊取財物之價值、被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，為被
    告所有供犯本罪所用之物，業經被告於偵查中供述明確，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1009號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓
                        居臺北縣泰山鄉○○街2號2樓22之C
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月2日上午8時
    57分許，在臺北縣三重市永德公園旁之停車格內，以自備鑰
    匙1付，竊取甲○○所有之車牌號碼FEL-465號普通重型機車
    得手後，供己代步之用。嗣於同年月15日晚間10時47分許，
    乙○○騎乘該車，行經臺北縣泰山鄉○○路與民生路口時，
    因有闖紅燈之違規行為，為警攔檢盤查，始悉上情，並扣得
    乙○○所有機車鑰匙1支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○指訴情節大致相符，並有臺北縣政府
    警察局新莊分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失車-
    唯讀案件基本資料、失車完整鍵個別查詢作業各1紙及蒐證
    照片4張在卷可稽，足認被告自白與事實相符。被犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之機
    車鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
