【裁判字號】    98,簡,2315
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第五九一九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹壹陸捌公克），沒收銷燬之；包裝上開第二級毒
品甲基安非他命之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載（如附件），並更正
    犯罪事實如下：「乙○○前因竊盜、贓物等案件，經本院以
    九十四年度聲字第二一七二號裁定定其應執行有期徒刑二年
    九月，與其前因竊盜案件經本院以九十三年度訴字第七三號
    判處有期徒刑三年六月確定之刑，接續執行，於民國九十六
    年十一月二十三日縮短刑期假釋出監，需至九十八年七月四
    日始假釋期滿（於本件不構成累犯，起訴書誤認有累犯之適
    用）。其明知甲基安非他命係業經毒品危害防制公告列為管
    制之第二級毒品，不得非法持有，竟於九十七年十二月十七
    日晝間某時許，在臺北縣中和市○○路○段一二八巷二十五
    弄之某大樓五樓內進行電信線路整修時，發現內藏有第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一一六八公克，起訴
    書誤載為零點一一七公克）之香煙一包，旋即未經許可而非
    法持有之（以上犯罪時間與犯罪地點，起訴書均漏未記載）
    。嗣於同日晚間七時四十分許，在臺北縣永和市○○路○段
    與四維路交岔路路口前，為警查獲，並扣得前揭第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一一六八公克）」；更正
    證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中
    坦承不諱」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品甲基安非他命罪。又被告前因竊盜、贓物等案件
    ，經本院以九十四年度聲字第二一七二號裁定定其應執行有
    期徒刑二年九月，與其前因竊盜案件經本院以九十三年度訴
    字第七三號判處有期徒刑三年六月確定之刑，接續執行，於
    九十六年十一月二十三日縮短刑期假釋出監，需至九十八年
    七月四日始假釋期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參，是被告於本件中並不構成累犯，公訴意旨誤認
    有累犯之適用，容有未洽，併予敘明。爰審酌被告犯後於本
    院審理中已能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、
    手段、目的、持有第二級毒品數量甚微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另扣案之第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一一六八公克），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開第二級毒品甲基安非他
    命則係以一只塑膠袋包裝，可與毒品分離，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可參（參見偵卷第
    五０頁），其毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶，係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有，
    業經被告於警詢中供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收。至鑑定所耗損之第二級毒品甲基
    安非他命，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明
    。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5919號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街11巷3之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度易字第2542號判處有期徒刑1年確定，於95年2月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經
    毒品危害防制條例公告列為管制之第二級毒品，不得非法持
    有。嗣於97年12月17日19時40分許，為警在臺北縣永和市○
    ○路○段與四維街交岔路口前查獲，扣得第二級毒品甲基安
    非他命1小包（淨重0.117公克）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、交通部民用航空局航空醫務中心97年11月6日毒品鑑定書1
    份、扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月31日濫用藥物尿液檢驗
    報告及姓名代碼對照表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
