【裁判字號】    97,訴,5132
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8307號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點伍捌伍公克），沒收銷燬之，扣案注射針
筒壹枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑捌月；扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點伍捌伍公
克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，本
    案查獲地點臺北縣三重市○○路與力行路交岔路口，檢察官
    起訴書誤載為「三合路」，應予更正。證據部分應補充：交
    通部民用航空局航空醫務中心民國97年10月14日航藥鑑字第
    0975281 號毒品鑑定書1 件。應適用之法條部分另補充：(一)
    被告甲○○施用海洛因、甲基安非他命前後持有第一、二級
    毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。(二)被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，其中非法吸
    用化學合成麻醉藥品部分，經臺灣士林地方法院以86年度訴
    字第356 號判決判處有期徒刑7 月確定，非法販賣化學合成
    麻醉藥品部分，經臺灣高等法院以86年度上訴字第4933號判
    決判處有期徒刑5 年6 月，經最高法院87年度台上字第1504
    號判決駁回上訴確定；上開二罪經臺灣高等法院以87年度聲
    字第763 號裁定定應執行有期徒刑5 年10月確定，而於89年
    5 月10日假釋，依臺灣桃園地方法院89年度聲字第1139號裁
    定付保護管束，復經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑2 年7 月
    又11日，於94年9 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用
    海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重0.5835公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案注射針
    筒1 枝，係被告所有供其施用海洛因所使用，此據被告供承
    在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
