【裁判字號】    98,司聲,354
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第354號
聲  請  人  威剛實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  北強壓花企業有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第三六七二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍佰貳拾萬柒仟柒佰零玖元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第5374號
    民事裁定，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，為相對人供
    擔保後，免為假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前
    開免假扣押所提存之擔保金，為此提出相對人出具之同意書
    原本1 份及公司變更登記事項表正本1 份，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人係為免假扣押而提供反擔保，曾以本院97年度
    存字第3672號擔保提存事件提存如主文第1 項所示之擔保金
    ，業據調取前開擔保提存卷查明屬實。然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及公司變更登記事項表附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
