【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                 （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第九五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年九月確定，於民國九十六年十一月三日送監執行，
    嗣經法務部於九十八年三月十九日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑一
    年九月確定，自九十六年十一月三日起入監服刑，嗣經法務
    部於九十八年三月十九日核准假釋在案，其刑期終結日期為
    九十八年七月二十三日，又依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為二十四日，故縮短刑期後刑期終結日期為九十八年六月
    二十九日等節，有法務部九十八年三月十九日法矯司字第０
    九八０九０五五二一號函（含保護管束名冊）暨臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請適法有
    據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年      3   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
