【裁判字號】    98,聲,1462
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1462號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜等案件（97年度交易字第756 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之父親，被告因
    犯竊盜案件，現由本院羈押中，茲因被告有輕度智障，已經
    法院宣告禁治產，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○所犯竊盜等案件，經本院於民國98年3 月
    30日訊問時，因被告坦承犯罪，而經本院裁定逕以簡易判決
    處刑，且於同日當庭釋放被告。從而，被告既經本院依法予
    以釋放，被告已未受有羈押之強制處分，故聲請人具狀聲請
    具保停止之羈押，即無實益，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
