【裁判字號】    98,易,779
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第204 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均
    係計程車駕駛，於民國97年8 月20日晚上11時30分許，在臺
    北縣板橋市新埔捷運站3 號出口前，因細故發生口角，被告
    竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受
    有左眼瞼、胸部挫傷、左耳挫傷併耳鳴、唇挫傷併浮腫、牙
    齒挫傷併搖晃之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年
    3 月30日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
