【裁判字號】    98,家聲,110
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第110號
聲  請  人  丙○○
即  原  告
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰壹
拾玖元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理    由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院於
  該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之訴訟
  費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息，
  民事訴訟法第九十一條第一項及第三項分別定有明文。另當事
  人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應視為各當
  事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償
  他造之差額，民事訴訟法第九十三條亦定有明文。
二本件聲請人與相對人間給付扶養費事件，經本院九十七年度訴
  字第一三九號判決訴訟費用由相對人負擔十分之三，餘由聲請
  人負擔，並確定在案。經本院調卷審查計算後，聲請人應負擔
  訴訟費用部分為一萬四千九百七十五元（二萬一千三百九十四
  乘以十分之七），而相對人應負擔訴訟費用部分為六千四百一
  十九元（二萬一千三百九十四乘以十分之三），已由聲請人預
  納，應由相對人負擔，茲裁定如主文所示之金額。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
