【裁判字號】    97,訴,2610
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2610號
原      告  甲○○
被      告  勝峰起重機械有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
3月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告公司之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
    原告於民國97年9 月接獲法務部行政執行署板橋行政執行處
    命令，以被告公司滯納營利事業所得稅新台幣50餘萬元為由
    ，命原告與被告公司之清算人乙○○、丙○○○、丁○○等
    3 人應於同年9 月26日到場，據實報告被告公司之財產狀況
    或為其他必要陳述。原告於前開期日到場後，始知被告公司
    業已解散，其為公司股東，且須與被告公司之清算人乙○○
    、丙○○○、丁○○就上開欠稅負連帶清償責任。嗣原告向
    經濟部中部辦公室調閱被告公司之設立登記資料，復查知被
    告於84年5 月20日成立時，即於未告知原告之情形下，將之
    列為空頭股東。然原告既無出資之實，亦未同意擔任被告公
    司股東，與被告公司更無金錢上往來，卻須負擔股東義務並
    承受法律風險，又此項風險應得以確認判決除去，故應認原
    告有受確認判決之法律上利益，為此提起本件訴訟，並求為
    判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政執行處命令、被告勝
    峰起重機械公司變更登記表、公司設立登記資本額查核報告
    書、委託書、資產負債表、存期存款存摺等影本為證，核屬
    相符，自堪信為真實。其依據民事訴訟法第247條第1項之規
    定，求為確認股東關係不存在，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
