【裁判字號】    98,簡,2381
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    男  28歲.
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3905號），本院判決如下：
    主  文
PLAMO STANLEY GAGA竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告PLAMO STANLEY GAGA所為，係犯刑法第320 條第1 項
    竊盜罪。被告於密切接近之時、地，先後竊取被害人乙○○
    之腳踏車2 臺，所侵害均係財產法益，各行為間之獨立性極
    為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及竊盜目的，依一般社會健
    全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包
    括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪（最高法院86年
    臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告正值青年，不
    思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序
    及他人財產安全，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
