【裁判字號】    97,消債更,1134
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1134號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構安泰銀行成立協商，約定聲
    請人自民國95年12月起，分120期 (利率2%)，每月清償新臺
    幣（下同）36,328元，至全部清償為止，惟因聲請人收入不
    穩定，且每月收入扣除基本生活所需後不足清償協商金額，
    故使聲請人繼續履行協議有重大困難，而此係屬不可歸責於
    聲請人之事由所致，爰依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構安泰銀行成立協商，約定聲請人自95年12
    月起，分120期 (利率2%)，每月清償36,328元，至全部清償
    為止等情，業據其提出協議書及無擔保債務還款計劃影本各
    1 份為證，且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y
    」一節亦明。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權
    金融機構協商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、經查，聲請人固主張聲請人收入不穩定，且每月收入扣除基
    本生活所需後不足清償協商金額，惟此等生活費用之支出，
    乃聲請人於協商成立當時可得預見及評估，其盱衡自己之經
    濟狀況，仍願簽署協議書，自應依協議條款履行，難謂其於
    協商成立後，有新發生不可歸責於聲請人之事由致履行協商
    顯有重大困難之情事。且依聲請人提出之95年度及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單記載，該兩年度之平均月所得分
    別為33,954元及35,750元，可知聲請人之收入，於協商成立
    後，不但沒有減少反而增加，就其還款之能力當不生任何影
    響，聲請人就此謂伊毀諾係有不可歸責事由並不足採。再者
    ，觀諸聲請人於協商成立後，已持續依協商內容繳款期間長
    達一年多，迨至97年5 月間始行毀諾（參聲請人陳報之安泰
    銀行存款當期交易明細表），足見上開協商約定，本即為聲
    請人評估其自身之資財狀況後，認係能力之內、並無困難始
    會應允簽署、履行，則其於事後辯稱上開協商條件不甚合理
    ，伊係不得已下答應，並謂伊毀諾係具有不可歸責於己之事
    由云云，即難令人信服。因此，聲請人協商成立前、後之收
    入，不但未減少反而增加，且足以維持基本生活及履行協商
    條件，復未能舉證證明其於協商成立後有何情事變更之事由
    ，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責
    於己之事由存在。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要
    件不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費6,120元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4    月    2    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
