【裁判字號】    98,交附民,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（臺灣板橋地方法院98年度交易字第
141 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定
如下：
   主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月   31     日
                          刑事第十九庭
                                審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
