【裁判字號】    97,消債更,1740
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1740號
聲  請  人  甲○○原名：侯莉.
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名：侯莉莉）自中華民國九十八年三月三十一
日下午四時起開始更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年8 月成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）36,567元，惟其中債權人日盛商業銀
    行就有關授信放款債務247,000 元部分拒絕列入協商債務，
    強硬要求聲請人每月須另繳付約5,000 元，故聲請人每月應
    償還金額合計高達43,000元，遠超過聲請人所能負擔範圍。
    又聲請人於協商當時並無收入，因聲請人罹患職業性下背痛
    ，多次應徵工作，雇主皆因得知聲請人有下背痛宿疾，無法
    長時間工作、提舉重物，而不願聘僱，聲請人因此長達1 年
    沒有工作及收入，每月賴親友資助繳納協商款項，熬撐10個
    月後，終無以為繼而毀諾，而有不可歸責於己致繼續履行協
    商內容有重大困難之事由。又其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出協議書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中
    心徵信報告書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財政
    部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財政部台灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃
    契約書影本、勞工保險被保險人投保資料表、存摺影本、信
    彰中醫診所診斷證明書影本等件為證。此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第
    16 條 第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰
    裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月31日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
