【裁判字號】    97,訴,2435
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2435號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱天一律師
複代理人    簡良夙律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應共同給付原告新臺幣佰肆拾萬元，及被告甲○○自民國
九十七年九月十四日起，被告丙○○自民國九十八年三月六日起
，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國88年間起陸續向原告借款，然均未按
    時償還，迄至91年7 月14日止，共積欠新臺幣（下同）340
    萬3,786 元，被告丙○○曾簽發三紙面額分別為72萬3,260
    元、180 萬元及21萬2,000 元之本票予原告；被告甲○○亦
    曾簽發8 紙面額均為1 萬3,500 元之本票予原告，資為債務
    之擔保，然均未兌現。原告曾於97年4 月間催告被告返還，
    然迄今已逾2 個月，被告仍未償還，為此依消費借貸關係訴
    請被告清償借款。並聲明：(一)被告應共同給付原告340 萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之積欠金額表2 紙、
    本票11紙及律師函1 件之影本為證。被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而原告依消費借貸關係請求被告清償借款340 萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日即被告甲○○自97年9 月14日起，被告丙
    ○○自98年3 月6 日起，均至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，並無不合，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣
    告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
