【裁判字號】    97,易,3761
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32535
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案汽車鑰匙參支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月13日下午某時許，行經臺北縣鶯歌鎮
    ○○路369 巷內，見甲○○所有之車牌號碼HY-1703 號自用
    小貨車1 輛停放該處路邊，無人看管，乙○○認有機可乘，
    竟意圖為自己不法之所有，持其所有之汽車鑰匙3 支，上前
    開啟該自用小貨車車門，並發動該自用小貨車而竊取之，得
    手後供己代步之用。嗣於同日晚間7 時許，乙○○駕駛上開
    竊得之自用小貨車，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與尖山路路口
    處時，因與余宗霖所駕駛之車牌號碼HU-2770 號自用小客車
    發生擦撞（無人受傷），經警據報到場處理，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與被害人甲○○於警詢中所指訴之情節、證人余宗
    霖於警詢中所證述之情節相符，並有被害人甲○○所出具之
    贓物認領保管單1 紙、現場照片數幀等在卷可稽，及汽車鑰
    匙3 支扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與事實相符；
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值、其竊盜行
    為對於被害人甲○○所造成之損害程度，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案汽車鑰匙3 支，係被告所有供其
    本件竊盜犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
