【裁判字號】    98,簡,292
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22735 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。「台灣大哥大電信股份有限公司行
動通信網路業務服務申請書」上偽造之「乙○○」之署押參枚、
「新申裝門號同意書」上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收；又
共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。「台灣大哥大電信股份有限公司行動通信網路業
務服務申請書」上偽造之「乙○○」之署押參枚、「新申裝門號
同意書」上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，基於
    行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於民
    國96年6月至7月間某日，在臺北市中山區○○○路與南京東
    路口，由「阿明」將於不詳時、地取得之乙○○國民身分證
    、全民健康保險卡等證件影本交付予甲○○，「阿明」嗣並
    於96年7 月31日上午某時，交付不詳之人已偽簽「乙○○」
    署名之台灣大哥大電信股份有限公司（下稱台灣大哥大公司
    ）行動通信網路業務服務申請書、新申裝門號同意書予甲○
    ○，再由甲○○於同日晚間，持往設址在臺北縣永和市○○
    路1 號之台灣大哥大公司永和中正特約門市，向不知情之該
    特約門市客服人員高慧君（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第22735 號不起訴處分確定）訛稱乙○○
    欲申請行動電話門號使用而行使之，致使高慧君及台灣大哥
    大公司承辦人員陷於錯誤，誤認係乙○○本人申請上開行動
    電話門號而核准開通，而由高慧君將行動電話門號00000000
    00號SIM 卡交付予甲○○，足以生損害於乙○○及台灣大哥
    大公司。甲○○取得上開行動電話門號後，復與「阿明」基
    於詐欺得利之犯意聯絡，接續使用該門號進行通訊，致使台
    灣大哥大公司陷於錯誤，而予以提供通話服務，迄97年5 月
    1 日止，累計共造成台灣大哥大公司受有新臺幣（下同）11
    415 元之損害。嗣因上開門號之電信費用未按期繳付，經台
    灣大哥大公司人員撥打電話向乙○○催繳，乙○○始知有異
    並報警處理，而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵查之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)證人高慧君於警詢及偵查中、林芸亦於偵查中之證述。
(四)臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書、新申裝門號
    同意書、通話明細單各1 份。
(五)台灣大哥大股份有限公司98年2 月23日法大字098020920 號
    函及所附出帳記錄表、電信費帳單。
三、按行動電話SIM 卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有可
    轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪、同法第339 條第1 項詐欺取財罪（SIM 卡部分，起
    訴書已敘明此部分事實，惟就該部分漏引法條）及同條第2
    項詐欺得利罪。又偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造
    私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告利用不知情
    之高慧君申辦前開行動電話門號以遂行其犯行，為間接正犯
    。再被告所犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪，係以一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。又上開使用行動電話通訊所犯
    詐欺得利罪部分，乃基於單一接續犯意所為，僅論以一罪。
    被告與綽號「阿明」之不詳年籍成年男子間，就前開犯行，
    均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。至被告所犯上
    開行使偽造私文書與詐欺得利罪，則犯意各別、行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告擅自使用告訴人之證件申請行動
    電話門號，致生損害於告訴人及電信公司，兼衡其犯罪動機
    、手段、所生危害程度，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
四、「台灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書」、「新申
    裝門號同意書」所偽造「乙○○」之署押各3 枚、2 枚，均
    係偽造之署押，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至上開
    申請書及同意書等已經被告甲○○交付臺灣大哥大公司之承
    辦人員收執，並非被告所有之物，自不予宣告沒收，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第216條
    、第210條、第339條第1項、第2項、第55條、第219條、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
