【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第978 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院以97
    年度交簡上字第162 號判處拘役40日，緩刑2 年，於民國97
    年9 月30日確定在案。竟於緩刑前即97年4 月9 日，將其所
    申設持有之臺北富邦銀行新莊分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物交付與某詐騙集團成員，由該集
    團成員多次以電話聯絡呂雅萍向其佯稱，因購物時誤設分期
    付款，需至提款機取消設定等語，使其陷於錯誤，誤將新臺
    幣73,000元匯入被告上開帳戶內，而犯詐欺罪，經本院於98
    年2 月18日以98年度簡字第843 號判處得易科罰金之拘役40
    日，於98年3 月12日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷
    緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。」第75條之1 第1 項規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節
    重大者。」探究其立法意旨，係認緩刑制度係為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期間、緩
    刑前故意犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者（意即應入監服刑），足見行為人未有改過遷善之意
    ，不宜給予緩刑之寬典，而有「應」撤銷緩刑宣告之必要。
    至於有上開情形，而受得易科罰金之有期徒刑宣告者，因犯
    罪情節較輕，以此列為「應」撤銷緩刑之事由，過於嚴苛，
    而排除於「應」撤銷緩刑事由之列，移至「得」撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告，其審認之標準為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。是否符合上開標準，則應依具體情
    形加以認定。
三、查受刑人甲○○前於96年10月29日因犯過失傷害罪，經本院
    以97年度交簡上字第162 號判處拘役40日，緩刑2 年，於97
    年9 月30日確定在案。而於緩刑宣告之前，受刑人另於97年
    4 月9 日因犯詐欺罪，經本院於98年2 月18日以98年度簡字
    第843 號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，於98年3 月12日確定等情，有上開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是受刑人係於緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定，揆諸上揭規定，此非屬「應」撤銷緩刑之事由，應審
    酌有無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，以決定是否撤銷其緩刑之宣告。本件受刑人前所
    犯之過失傷害案件，在本院審理時坦承犯行，並與告訴人達
    成和解，此觀該案判決所載甚明，堪認受刑人在受緩刑宣告
    前，就其所犯過失傷害罪已有悔悟及彌補錯誤之舉，其主觀
    上顯現之反社會性非重。又受刑人於緩刑前所犯之詐欺罪，
    與前揭過失傷害案件之行為時相隔約半年，前後二者所侵害
    之法益迥異，於手段、目的上亦無任何類似性，洵難僅憑受
    刑人於緩刑前曾經犯詐欺罪，遽認先前就過失傷害案件所宣
    告之緩刑有何難收預期效果之情形。聲請人亦未敘明有何具
    體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，難認
    於法相合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
