【裁判字號】    97,交易,750
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1422號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年7 月12日晚間7 時許
    ，駕駛車牌號碼為8HT-066 號之重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○○道往樹林方向行駛，行經堤外便道93308 號燈桿前時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且該路段劃有分向限制線（雙黃實線）
    之標線，不得任意跨越行駛、迴轉，暨迴車亦應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛始得迴轉，而當時雖為夜
    間，但仍有照明、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障礙物，
    復無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意於此，即貿然穿越
    分向限制線迴轉，適後方有乙○○○騎乘車牌號碼為CKQ-38
    8 號之重型機車同向行駛，因而煞車不及，撞擊被告所騎乘
    之上開機車，隨即人車倒地，致乙○○○受有第十二腰椎骨
    折、右肘擦挫傷、下背挫傷、頭部外傷之傷害。因認被告所
    為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已於臺北縣新莊市調
    解委員會調解成立，告訴人乙○○○並於98年3 月2 日具狀
    向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、臺北縣新莊市調解委
    員會調解筆錄及本院電話紀錄查詢表各一份在卷可按，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
