【裁判字號】    97,重訴,484
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第484號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  伸金股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○○
                              .
訴訟代理人  呂錦律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於98年3月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾肆萬捌仟參佰貳拾玖元，及
自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點
五七計算之利息，並自民國九十七年八月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告丁○○、丙○○○、乙○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：按原告業經行政院金融監督管理委員會核准
    受讓中興商業銀行之資產、負債、營業，有自由時報可按。
    被告伸金股份有限公司（以下簡稱伸金公司）以其餘被告丙
    ○○○、丁○○、乙○○為連帶保證人，於民國91年8 月27
    日向中興商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）玖佰萬
    元，約定利息以郵政儲金一年期定存機動利率加碼年息
    0.92% 浮動計息，起訴時年息百分之3.57（2.65+0.
    92=3.57） ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，清償期為91年
    8 月27日，並陸續展期至97年7 月31日，屆清償期後，屢向
    被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟
    ，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告伸金公司抗辯：被告自91年8 月27日起借款並陸續展期
    ，於97年7 月17日與債權人會議，達成協議展期至98年6 月
    30 日 ，原告卻違反會議結論提起本訴，上開會議結論應有
    拘束原告之效力，況被告伸金公司仍繼續按月給付利息予原
    告，原告亦無異議而收受，足見兩造應已達成延期清償之合
    意。又債務清償期為97年7 月31日，原告訴之聲明卻自97年
    7 月27日起算，亦未舉證中華郵政一年期定期儲蓄存款利率
    ，原告主張之違約金亦屬過高，並聲明：駁回原告之訴。
三、被告丁○○、丙○○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
  主張之事實，為不知或不記憶之陳述者，應否視同自認，由法
  院審酌情形斷定之。當事人對於他造主張之事實，已於相當時
  期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
  狀爭執者，準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送
  達通知者，不在此限。民事訴訟法第280條第1項、第3項載有
  明文。本件原告主張被告前揭借款及展期等事實，已據其提出
  本票、92 年、93年之清償協議書、94年至96年之借款展期約
  定書、授信明細查詢單、授信約定書、中華郵政一年期定期儲
  蓄利率表各一紙證，且為被告伸金公司所不爭，被告丙○○○
  、丁○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
  期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，自堪信原告主張為真
  實。
(二)被告伸金公司抗辯兩造於97年7 月17日召開協調會，原告同意
  被告伸金公司展期至98年6 月30日，並提出研商伸金公司財務
  問題協調會會議記錄一紙為證，然為原告所否認，抗辯上開會
  議結論報請總行後，要求以被告乙○○名下之不動產設定次順
  位抵押權，然被告乙○○並未依約設定，因此，上開會議結論
  並無拘束力等語。經查，依據前開會議結論第三點記載該會議
  結論需呈報總行後實施等語，因此，上開會議結論僅為討論被
  告伸金公司之財務問題，尚未報請原告之總行前，並無拘束原
  告之效力，況衡諸被告伸金公司多年展期清償之情形，均由兩
  造另行簽定展期清償之書面契約，然本件並無另行簽定展期清
  償之書面契約，上開會議結論自無拘束原告之效力。被告前開
  抗辯，應屬可信。
(三)又原告利息起算日係以原告撥款日即97年7月27日起算，亦為
  被告所不爭，因此，原告請求利息起算日為97年7 月27日，自
  屬可信。原告與被告伸金公司於96年9 月29日簽定之借款展期
  約定書，約定清償期為97年7 月31日，有前揭借款展期約定書
  可按，因此，被告伸金公司自應於97年7 月31日清償全部本金
  ，不因原告伸金公司仍按月繼續償還利息，逕認原告有同意被
  告伸金公司延期清償之合意。
(四)約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第252
  條。原告與被告伸金公司約定被告伸金公司逾期清償在6 個月
  以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
  付違約金，依此計算，違約金分別為仟分之357 ，仟分之714
  ，並無過高之情形，自無核減之必要。
(五)原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第一
  項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。原告並未
  聲請宣告假執行，被告伸金公司聲請願供擔保免為假執行，核
  無必要，附此敘明。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
