【裁判字號】    97,易,3111
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑 (97年度偵字第4059號)， 本院認不宜，改依通常程序
審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之十字弓壹支、弓箭捌拾玖支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年易字第76
    0 號判處有期徒刑1 年確定，於96年4 月26日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，明知具有殺傷力之十字弓，係經主管機關公
    告查禁，為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，未經主管
    機關許可，不得持有，竟仍基於非法持有刀械之犯意，於96
    年11月間某日，在臺北縣樹林市○○路河濱公園旁垃圾堆拾
    得無人所有之管制刀械十字弓1 支及該十字弓使用之弓箭89
    支後，即將之攜至其居住之臺北縣樹林市○○路河濱公園工
    寮內放置，而無故持有之，嗣於97年1 月15日凌晨0 時5 分
    許，經警前往該工寮查獲甲○○及丙○○、乙○○三人（被
    告丙○○、乙○○部分另行審結），並於工寮床鋪下方扣得
    上開十字弓1 支及供十字弓使用之弓箭89支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜，改依通常程序審
    理。
    理  由
一、程序部分：
    末按被告除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判
    期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查公訴人就被
    告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌向本院聲請簡易判決處刑
    ，本院認不宜，改依通常程序審理，而被告於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依首揭規定
    ，以簡式審判程序進行之，合先敘明。
二、實體部分：
    上開事實，訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復據同
    案被告丙○○、乙○○供述及證人警員黃信傑證述在卷，並
    有扣案之十字弓1 支、弓箭89支及現場照片7 張在卷為證，
    而該扣案之十字弓，業經認定係屬於槍砲彈藥刀械管制條例
    列管之刀械，亦有臺北縣政府警察局97年2 月4 日北縣警保
    字第0970014023號函1 份附卷可稽。從而本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。又被告有如事實欄所載之前科執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒
    刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    ，其雖持有本件管制之刀械，惟因未對社會大眾造成實質損
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案之十字弓1 支，既經主管機關公告查禁，屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之刀械，自係違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之。又扣案之弓箭
    89支，雖非違禁物，惟均屬被告所有，此據渠陳明在卷，且
    核其性質，乃屬管制刀械十字弓之從物，蓋非有弓箭，十字
    弓即無法發揮其效用，自堪認該等弓箭係供被告犯本罪所用
    之物，亦應依同條項第2款規定沒收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、
    第273 條之1 第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
