【裁判字號】    98,交聲,398
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第398號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年12月29日所為之處分（
案號：北監自裁字裁40-ACV204479號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件駕駛人甲○○駕駛受處分人乙○○所
    有之車牌號碼QE-0281 號自小客車，於民國95年9 月15日17
    時22分許，行經台北市○○○路○ 段53巷口時，因有使用註
    銷號牌行駛之違規事實，經台北市政府警察局中正第二分局
    交通分隊警員以北市警交大字第ACV204479 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發，嗣經原
    處分機關於97年12月29日以北監自裁字第裁40-ACV204479號
    違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第4 款、第2 項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    10,800元，並扣繳牌照。
二、聲明異議意旨略以：其所有之前開自小客車於94年7 月27日
    委由家中長輩請民間資源回收廠商即仲亮企業有限公司回收
    ，可能是家中長輩無知，大牌未經銷毀，經有心人士利用，
    其不知號牌遭甲○○私自懸掛，導致其需繳交罰鍰，實不合
    理，為此，爰依法聲明異議等語；經查：
(一)、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱裁
    罰基準）第ll條第l 項第l 款規定：「行為人有本條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：當場舉發者，
    應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身
    分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被
    查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將
    通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章
    者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事
    由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所
    ，並記明事由與告知事項，視為已收受」；又同裁罰基準第
    ll條第2 項規定：「受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行
    為人，舉發機關應另行送達之」；上開關於舉發通知單送達
    規定均係保障受通知人得依前揭程序所定期間內，對行政機
    關即將作成之行政處分表示意見，使行政機關得斟酌當事人
    陳述內容，確保行政處分事實認定及法規適用之正確性，並
    作為裁罰受處分人罰鍰額度之標準。是以，本件受處分人非
    該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，
    始符合上揭舉發程序規定，以保障使受通知人就舉發事實陳
    述意見權利或自動接受處罰之期限利益。
(二)、經查，駕駛人甲○○於95年9 月15日17時22分許，駕駛懸掛
    號牌QE-0281 號之自小客車，行經台北市○○○路○ 段53巷
    口時，因有使用註銷號牌行駛之違規事實，經台北市政府警
    察局中正第二分局交通分隊警員以北市警交大字第ACV20447
    9 號舉發違反道路交通管理事件通知單攔停舉發等情，固有
    前揭舉發通知單在卷可稽，惟細譯上開違規通知單「駕駛人
    （或行為人）姓名」、「收受通知聯者簽章」欄均係記載「
    甲○○」之內容，足認上開舉發通知單係由駕駛人「甲○○
    」收受，而原舉發單位既認定有使用註銷牌照行駛之違規事
    實，原應依上開裁罰基準第11條第1 項第1 款、第2 項之規
    定，填製「乙○○」為受通知人之舉發通知單另行送達，始
    符合前述舉發程序；然本院遍觀全卷，均無任何證據足證原
    舉發單位已依上開規定，另行填製以「乙○○」為受通知人
    之舉發通知單，應認原舉發單位對於「使用註銷之牌照行駛
    」之違規事實並未合法舉發，然原處分機關卻依前揭舉發通
    知單，逕以異議人「乙○○」為受處分人併為本件裁決，其
    裁處程序自難謂合法。
(三)、故本件之舉發通知單既未合法送達於異議人乙○○，則原處
    分機關逕向異議人為裁罰，其裁處之程序即難謂無瑕疵，並
    致異議人喪失於收受前開舉發通知單後，就舉發事實陳述意
    見權利或於指定期日前到案以繳納最低額裁罰之機會，是異
    議人聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，並發回
    原處分機關，另就本件為適法之處理。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
