【裁判字號】    98,補,281
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰柒拾萬
零貳佰零捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
