【裁判字號】    98,易,542
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
029 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第1 至7 行補充
    更正為「甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第168 號判決分別判處有期徒刑8 月
    、5 月，定應執行有期徒刑1 年確定；又因施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第326 號判決判處有期徒刑10月
    確定，2 案接續執行，於95年3 月3 日縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，復於95年9 月15日入監執行殘刑，嗣於96年
    1 月5 日縮刑期滿執行完畢」；證據部分應補充：「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告已著手於恐嚇取財犯罪行為之實行而未得手，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕
    之。又被告有犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於96年1
    月5 日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加重後減輕之。審酌
    被告不思以己力賺取財物，反欲以恐嚇手段向被害人取得財
    物，除造成被害人心理上恐怖畏懼外，更嚴重危害社會秩序
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，及犯後
    於本院審理時尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346條第3項、
第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
