【裁判字號】    97,親,226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度親字第226號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事
    人之關係，且書狀內宜記載當事人、法定代理人之性別、出
    生年月日、職業及其他足資辨別之特徵，民事訴訟法第116
    條第1 項第1 款、第2 款、第2 項定有明文，此均為法定必
    須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項第
    4 款被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理，或原告之
    訴不合程式，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第4 款、第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，經查被告乙○○係民國97年9 月30日出生，
    現年未滿一歲，依法屬無行為能力人，應由其法定代理人代
    為其訴訟行為。惟觀本件起訴狀上未據原告記載被告乙○○
    之法定代理人，致本院無從依法通知被告乙○○為本件訴訟
    行為或為其他相當之處理。又原告起訴，復未據於起訴狀上
    載明被告甲○○之出生年月日、真正住所或居所，且未檢附
    足以證明該出生年月日、住居所地址之相關證明文件，致本
    院無法函查其入出境資料，亦未能確定其人在台灣地區或其
    他地區，而無法送達訴訟文書。經本院於民國98年3 月12日
    以裁定命原告於收受送達後7 日內補正，此項裁定已於98年
    3 月16日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第6 款、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
