【裁判字號】    98,聲,1102
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文；又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參
    照。查本件受刑人所犯如附表編號２所示之罪，係於民國九
    十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，並於刑法修正施
    行後始經判決確定，而修正前刑法第五十一條第五款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
    法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於受
    刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、修正前（聲請書漏
    載修正前）刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，及犯詐欺等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號１之犯罪日期欄
    更正為「九十七年八月十三日」，編號２之宣告刑欄更正為
    「有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日」），均經分
    別確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號２所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與附表所列
    其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定執行
    刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
