【裁判字號】    98,交易,119
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
81號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳
述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度交簡字第18號判決判處罰金銀元25000 元確定，
    於95年9 月12日因分期繳清罰金執行完畢；復於96年間，因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以97年度北交簡字第25
    7 號判決判處罰金新臺幣（下同）90000 元確定，而於97年
    11月3 日因分期繳清罰金執行完畢；詎仍未知所戒慎，於98
    年1 月22日23時許，在新竹市某不詳處所開始飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，嗣竟仍自該處駕駛
    車牌號碼CJ-1865 號自用小客車上路，於翌日（23日）凌晨
    2 時許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段465 巷40弄3 號前，
    因酒後注意力及控制能力降低，不慎由後撞擊乙○○所有停
    放於該處路旁之車牌號碼CH-9751 號自用小客車左後車體，
    併致該車受力往前與福昌工程行所有交由丙○○使用而停放
    該處之車牌號碼ER-5891 號自用小貨車發生擦撞；後經丙○
    ○報警處理，而甲○○經醫院抽血檢驗測得其血液中所含酒
    精濃度達177mg/dl（換算吐氣中所含酒精濃度為每公升0.88
    毫克），已達無法安全駕駛之程度。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對前開事實於偵查及本院審理中均坦認不諱
    ，併有亞東紀念醫院生化檢驗報告、刑法185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    及現場照片12幀等在卷可參，俱徵被告前開自白應與事實相
    符，可以採信；綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；爰審酌被告品行、智識
    程度、所造成之損害、犯後態度及其飲酒後血液中所含酒精
    濃度達177 mg/dl ，超過標準值非微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
(二)、至公訴人就被告本件公共危險犯行，雖具體求處有期徒刑4
    月，然本院審酌被告前固已有2 次酒後駕車前科，竟仍復為
    本件犯行，甚屬不該，然斟酌其犯後於偵查及本院審理中，
    俱坦認犯行甚有悔意，且身為家中主要經濟來源支柱，又甫
    於97年3 月26日離婚，併擔任年僅1 歲幼子之監護人而需獨
    立撫育該子，兼衡其父母均已屆高齡各情，有本院職權查詢
    之全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可佐，復斟酌其就前2 次
    酒醉駕車犯行科處之罰金刑，均係以分期繳納罰金執行完畢
    ，顯見其家庭經濟狀況非佳，為免其本件犯行縱得易科罰金
    時，家中其他成員之經濟生活因被告本件犯行而萌受影響非
    微各情，因認對其本件犯行量處拘役刑，應足生警惕之效，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
