【裁判字號】    98,聲,855
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第855號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖穎愷律師
上列聲請人即被告因誣告案件（97年度訴字第3023號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因經濟困頓，為生計所需，始遠離臺灣跨
    海至越南謀生，若遭限制出境，伊將無法賺錢生活，且伊於
    鈞院開庭期間，均準時出庭，並無請假未到之情形，亦無任
    任何不利審判進行之行為，自無從接受鈞院所為限制出境、
    出海之決定，為此聲明不服，爰請求解除限制出境、出海云
    云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院95年度臺抗字第55
    0 號裁定、96年度臺抗字第522 號裁定意旨可資參照）。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第169 條第1 項之誣
    告罪及同條第2 項之準誣告罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第17485 號案件提起公訴，經本院審
    理後，認依證人林貴輝、汪添進之證述、檢察官於偵查中當
    庭扣案之本票原本1 紙、本票影本5 紙及卷附之協議書、臺
    北縣板橋地政事務所、臺中市中山地政事務所函覆之土地及
    建物歷次異動索引資料表、證人汪添進提出之民事假扣押聲
    請狀、本院94年度裁全字第5301號民事裁定、96年度聲判字
    第78號刑事裁定、臺灣高等法院檢察署96年度上聲議字第50
    32號處分書等事證，足認被告所涉誣告罪、準誣告罪等罪嫌
    疑重大，雖無羈押必要，惟非予限制出境，顯難進行審判，
    認有限制出境、出海之必要，於民國98年2 月10日，經本院
    合議庭當庭裁定限制被告出境、出海在案。再被告經本院審
    理後，於98年3 月10日以97年度訴字第3023號判決分別判處
    有期徒刑8 月、9 月，其中有期徒刑8 月部分，減為有期徒
    刑4 月，再連同前開有期徒刑9 月部分，合併定其應執行徒
    刑1 年，現經被告提起上訴等情，業經本院依職權調閱本案
    刑事卷宗核閱屬實，可知本案尚未判決確定，為期日後本案
    之順利進行，本院認仍有繼續限制聲請人出境、出海之必要
    。至聲請人雖於本院審理時均遵期到庭，然被告現經本院判
    決有罪，為確保其將來刑事審判程序或執行等程序之順利進
    行，本院認仍有限制被告出境、出海之必要。又聲請人固另
    以其須前往越南工作為由，聲請解除其限制出境、出海云云
    ，然本院審酌本案審理情形，基於保全本案上訴審審判之進
    行及將來刑罰之執行，佐以限制出境、出海已屬限制被告之
    基本權較為輕微之保全手段，認目前仍有限制被告出境、出
    海之必要，是被告聲請解除限制出境、出海，尚難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                       書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
