【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第170 號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院（下稱基院）以94年度毒聲字第337號、第340號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月29日釋
    放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1933號、第2044號、第2314號為不起訴處分確定；又於五年
    內之94年間、95年間因施用毒品案件，經基院以94年度訴字
    第1102號、95年度訴字第288號、第908號判決各判處有期徒
    刑6月、7月、6月確定；另於95年間因竊盜案件，經基院以
    95年度基簡字第1075號判決判處有期徒刑4月確定，嗣上開
    四罪經各減刑為有期徒刑3月、3月15日、3月、2月，應執行
    有期徒刑刑10月確定，於96年9月7日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於97年10月19日凌晨某時，在臺北縣中和市○○路36
    7巷3號原住處內，將第一級毒品海洛因摻水後，再以注射針
    筒注射手臂之方式，施用海洛因1次（有關施用之時間、地
    點，起訴書載為於97年10月19日15時39分許為警採尿前回溯
    26小時內之某時，在不詳處所）。嗣於同日15時許，經警在
    上址原住處前查獲，經同意員警採其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    97年10月19日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因代謝物陽性反
    應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1件在卷可稽；另被
    告前於94年間因施用毒品案件，經基院以94年度毒聲字第33
    7號、第340號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年9月29日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1933號、第2044號、第2314號為不起
    訴處分確定；又於五年內之94年間、95年間因施用毒品案件
    ，經基院以94年度訴字第1102號、95年度訴字第288號、第9
    08號判決各判處有期徒刑6月、7月、6月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。罪證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例將海洛因列為第一級毒品管制，不得非
    法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此項規
    定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查：被告前
    於94年間、95年間因施用毒品案件，經基院以94年度訴字第
    1102號、95年度訴字第288號、第908號判決各判處有期徒刑
    6月、7月、6月確定；另於95年間因竊盜案件，經基院以95
    年度基簡字第1075號判決判處有期徒刑4月確定，嗣上開四
    罪經各減刑為有期徒刑3月、3月15日、3月、2月，應執行有
    期徒刑刑10月確定，於96年9月7日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程
    度、施用海洛因戕害身心、對社會治安可能之危害程度甚鉅
    ，及被告前多次因施用毒品案件經送觀察、勒戒，及經判決
    有期徒刑後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵不足
    取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
