【裁判字號】    98,簡,1840
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告昔有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行非佳，兼衡本件犯罪之動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、與被害人達成和
    解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第763號
    被      告  甲○○○
                        女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街82號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法所有，於民國98年2月5日7時50分
    許，在臺北縣三重市○○路51號「新客商行」內，徒手竊取
    陳列於貨架上價值新臺幣620元之「可麗舒」抽取式衛生紙4
    袋共48包，得手後隨即搬運至其所騎乘之車牌號碼GG3－777
    號重型機車之腳踏墊上，嗣於同日8時許，為「新客商行」
    負責人乙○○發現，報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單、贓物及查獲現場照片共3張附卷可稽，
      是被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                              檢  察  官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
