【裁判字號】    98,易,370
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34300
、34923 號、98年度偵字第2398號），被告於本院準備程序中就
被訴事實均為有罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月。又共同
犯詐欺取財罪，各處有期徒刑伍月。又共同犯詐欺取財罪，各處
有期徒刑貳月。均應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○、丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就被訴
    事實均為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取其等與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充記載：(一)被告甲○○、丙○○於本院審
    理時所為之自白；(二)鍾偉坤華南銀行帳戶開戶資料暨存款往
    來明細表、聯邦銀行帳戶開戶資料暨未登摺帳項查詢清單、
    中國信託銀行帳戶開戶資料暨帳戶歷史交易查詢表、乙○○
    匯款之自動櫃員機客戶交易明細表各1 份。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告2 人與案外人林禾康、鍾偉坤及其他姓名、
    年籍不詳之成年人就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告2 人所為之3 次詐欺取財犯行，犯意各
    別，時間、被害人均不相同，各應分論併罰。爰審酌被告2
    人均值青壯，不思以正當方式賺取財物，竟貪圖不法利益而
    加入詐騙集團，共同向被害人詐取財物，行為實有不當，惟
    念被告2 人均僅擔任車手，並非詐騙集團中主導犯罪之人，
    且均已坦承犯行，態度尚可，及其等犯罪動機、目的、手段
    、所得利益、被害人所受損失等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之行動電
    話1 支，係被告丙○○個人所使用，非供本案犯罪所用或犯
    罪預備之物，業據被告丙○○於本院審理時供述明確（見本
    院98年3 月18日審判筆錄），另扣案之門號0000000000號、
    序號000000000000000 號SIM 卡1 枚，係案外人游錦繡所有
    ，有遠傳電信股份有限公司用戶資料1 份在卷可考，非屬被
    告2 人或共同正犯林禾康、鍾偉坤所有，檢察官亦未舉證證
    明該SIM 卡屬其他共同參與本案犯罪之詐騙集團成員所有，
    爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
