【裁判字號】    98,簡,2261
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（96年度偵緝字第1320
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○明知陳煥明所持有之筆記型電腦1 台（廠牌ACER、型
    號Ferrari4002WLMi 、機身序號LXFＺ000000000000BCEM00號
    ，含包裝袋及滑鼠等配件，但無電池及電源線，為黃文重所
    有，於民國95年12月8 日下午5 時許，在臺北市○○街93巷
    內，遭陳煥明竊取，而就陳煥明涉犯竊盜罪嫌部分，業經本
    院以96年度易字第1196號判決判處罪刑確定），係屬來路不
    明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於95年12月8 日（起
    訴書誤載為12月6 日）下午6 時許，在臺北縣中和市○○街
    125 號5 樓，自陳煥明處收受該筆記型電腦，並旋於同日前
    往址設臺北市○○區○○路4 段905 號之「金玉成當舖」，
    以甲○○本人名義向不知情之王沂典當該筆記型電腦得款新
    臺幣13,000元後，再將前開款項全數交付予陳煥明。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人陳煥明、王沂、黃文重於警詢及檢察官訊問時之證述
      。
（三）甲○○典當記錄（含甲○○身分證影本、典當物照片）1
      份。
（四）本院96年度易字第1196號刑事判決書1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危
    害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，並定其如易科罰金之折算標準。又本案被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑
    條例規定之減刑要件，應減其刑期二分之一，及同諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
