【裁判字號】    99,聲判,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第25號
聲  請  人
即 告訴 人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢
察署99年度上聲議字第1870號駁回再議之處分（原不起訴處分書
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第10791 、14428 號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258
    條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定
    交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法
    。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度。其目的無
    非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判
    之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨既係在
    避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始
    補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法
    意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未
    經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程
    序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人丙○○固指陳不服前開臺灣高等法院檢
    察署99年度上聲議字第1870號駁回再議之處分，而於民國99
    年3 月29日向本院聲請交付審判，惟其並未委任律師代理即
    為本件聲請，此有聲請交付審判狀乙份在卷可稽，是本件聲
    請程序並不合法，且此項程式之欠缺乃屬不可補正，本院應
    認其聲請程序不合法，逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
