【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9161號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸陸零公克）沒
收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」及「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所偵
    辦違反毒品危害防制條例案件查獲毒品初步檢驗報告書」外
    ，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重0.1660公克），係查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
