【裁判字號】    98,簡,2229
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第671 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集無故逾應召期限2 日之罪。爰審酌
    被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、妨害兵役程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
