【裁判字號】    98,簡,1326
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第27474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案如附表一至三所示之盜版光碟共貳佰捌拾捌片、空白光碟片
佰肆拾捌片、筆記型電腦 (含燒錄機)貳 臺、外接式燒錄機壹
臺、一對一燒錄機壹臺，及光碟封套貳包均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一段之著作權人應補充「美商新力影片
    家庭娛樂股份有限公司」，及犯罪事實欄第一段倒數第二行
    所扣得未經授權之視聽、音樂、錄音著作光碟數量應更正為
    28 8片外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告明知係侵害著作權之光碟重製物而持有、散布之低度行為
    ，均為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95年度臺上字
    第1812號判決參照），聲請意旨於核犯法條欄贅引該法第91
    條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟而散
    布之條文，容有未洽。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產之營
    業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次擅自重製之舉措，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯而論以一罪。被告以一重製行為，侵害如犯罪事實
    欄所示迪士尼公司等著作財產權人之著作財產權，屬一行為
    觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告為
    圖私利而侵害他人著作財產權，忽視智慧財產權之規範要求
    ，本不宜寬貸，惟念及其犯後坦承犯行，知所悔悟及其犯罪
    之動機、目的、手段、期間、扣案盜版光碟之數量等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之盜版光碟共228 片、空白光碟片348 片、
    筆記型電腦 (含燒錄機)2 臺 、外接式燒錄機1 臺、一對一
    燒錄機壹臺，及光碟封套2 包，均係被告犯本罪所用之物及
    因犯罪所得之物，不問屬於被告與否，均應依著作權法第98
    條諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭 法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2 、3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
