【裁判字號】    98,簡,1719
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈骰子壹顆、抽頭金新臺幣陸佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。其自98年1 月間某日起至同年月21日止，在同
    一地點，基於營利之意思，反覆密接提供賭博場所，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為
    包括一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會善
    良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1 顆，係被告所有供本
    件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣600 元，係被
    告所有因賭博犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收；至扣案之撲克牌1副，因與被告甲
    ○○本件意圖營利供給賭博場所犯行無涉，爰不為沒收之諭
    知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3910號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○路281巷3號6樓
                        居臺北縣三重市○○路290號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年1月間某日起，接續提供其位
    於臺北縣三重市○○路290號5樓居所為賭博場所，並供應麻
    將1副、骰子3顆及風圈骰子1顆，其等賭博方式係由賭客4人
    把玩麻將，以每台新臺幣（下同）50元，自摸之人可向其他
    賭客贏取200元之方式計算賭金，自摸之人並應給付抽頭金
    50 元予甲○○。嗣於同月21日23時40分許，適甲○○與賭
    客李健仁、黃男志及陳坤立在上址賭博時，為警當場搜索查
    獲，並扣得麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、抽頭金600元
    及賭資共8,200元（賭客及賭資另由移送機關依社會秩序維
    護法處置）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）在場賭客李健仁、黃男志及陳坤立於警詢之供述。
（三）扣案之麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、抽頭金600元及
      賭資8,200元、現場圖2張及現場照片5張等在卷可資佐證
      ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。又被告自98年1 月間某日起至同月21日為警查獲止，反覆
    密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並向賭客收
    取抽頭金而牟利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，於
    客觀上符合反覆、延續性行為之特徵，乃具有營業性重複特
    質之犯罪，於刑法評價上，應認係集合複次行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一
    罪。至扣案麻將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆及抽頭金600元
    ，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官   林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
