【裁判字號】    97,簡,6168
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1572號、第1573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、金融
    卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他人提領詐欺之
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十五年十二月初，在不詳處所，將其於九十五年
    四月四日向第一商業銀行（以下簡稱第一銀行）新店分行申
    請之00000000000號帳戶（以下簡稱第一銀行帳
    戶）之存摺、金融卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成
    年人，以幫助該不詳人士所屬詐欺集團遂行其等詐騙財物犯
    行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，利用網際
    網路雅虎即時通之聊天室，分別為下列犯行：(一)於九十五年
    十二月二日中午十二時八分許，以「茹寧」之名登入聊天室
    ，對同在該聊天室內之丙○○佯稱欲與其援交，並約定至臺
    北縣新莊市新泰國中門口見面云云，丙○○赴約後，該詐欺
    集團成員另一名成年女子再撥打丙○○電話，告知須以自動
    櫃員機確認身分云云，致丙○○陷於錯誤，依其指示於同日
    下午四時八分許、四時四十分許，接續由自動櫃員機轉帳新
    臺幣（下同）一萬二千元、一萬二千元（共計二萬四千元）
    至乙○○上開第一銀行帳戶內，款項旋由詐欺集團成員提領
    一空。(二)九十五年十二月三日晚間九時許，詐欺集團成員再
    以「安琪」之名登入聊天室，對該聊天室內之甲○○佯稱欲
    與其援交，並約定翌日見面云云，以相同手法致甲○○陷於
    錯誤，而於同年十二月四日前往第一銀行士林分行，匯款七
    萬四千元至乙○○上開第一銀行帳戶內，亦旋該詐欺集團成
    員提領一空。嗣因丙○○、甲○○發覺受騙，經報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查時關於：本案第一銀行帳戶乃伊親自於九
    十五年四月四日開戶後使用之供述。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述。
  (三)第一銀行自動櫃員機交易明細表影本二紙、第一銀行士林分
    行匯款單影本一紙、第一銀行九十六年五月十一日函及檢送
    之開戶基本資料、交易存提名細影本各一份（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年度偵字第二五一六五號偵查卷第九頁
    、臺灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第七八七五號偵
    查卷第十五頁、第二十二頁至第三十頁）。
  (四)被告雖矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶存摺、金融卡
    係一併遺失云云。惟查：
    (1)被告雖於偵查中供陳：伊上開帳戶係供薪資轉帳用，但後
      來伊工作未滿二個月就沒再使用，帳戶的密碼與存摺放在
      一起，存摺及金融卡可能放在車子裡，是警察通知後，伊
      才知道已經遺失云云（見板橋地檢署九十七年度偵緝字第
      一五七二號偵查卷第二十一頁訊問筆錄）。然觀諸前述第
      一銀行九十六年五月十一日函附交易存提明細資料，被告
      於九十五年四月四日開戶後，迄九十五年十二月五日經設
      定警示帳戶止，期間每月均有多筆之存、提款交易紀錄，
      足見被告辯稱：本案帳戶僅使用不滿二月云云，洵與事實
      不符，實已無從憑信。
    (2)又按金融存款帳戶事關個人財產權益，不論是存摺、印鑑
      或提款卡，其專屬性質均高，若落入不明人士手中，除存
      款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用為取贓之犯罪工具
      ，一般人均有應妥善保管，防止他人任意取用之認識，倘
      有遺失或遭竊情事，亦均知悉應立即妥適處理，儘速前往
      金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自
      身信用與權益，一般金融機構亦多設有二十四小時服務專
      線，提供民眾隨時通知金融機構即刻處理提款卡遺失、遭
      竊事宜，以免遭有心人士冒用、冒領而致存戶蒙受不必要
      之損失，此為政府及報章雜誌、廣電媒體廣為宣導之訊息
      ，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本
      常識，然被告竟辯稱其將存摺、提款卡及密碼一併隨意放
      置車內，既未妥善保管，遺失後亦未採取任何補救措施，
      明顯悖於一般常情事理，益徵難信其所辯為真。
    (3)再者，現今金融卡密碼均由申請人自行以數字排列設定，
      甚難憑空猜測，此為本院歷來職務上所知悉之事項，故如
      非有意告知，他人實無從知悉帳戶申請人所設定之密碼。
      再佐以本案詐欺犯罪集團既利用被告所有之第一銀行帳戶
      作為詐騙工具，且確有丙○○、甲○○等人受騙匯款之事
      實，業如前述，衡情詐騙集團決不致於選擇一個隨時可能
      遭人掛失之帳戶作為其等詐騙工具，否則該詐欺集團大費
      周章實施詐術，並使被害人陷於錯誤而匯款後，竟因存戶
      掛失帳戶導致無法順利取得詐騙款項，豈不白費氣力？故
      詐欺集團斷無將其等能否順利提領犯罪所得之關鍵，置於
      如此不確定境地之可能，在在足認被告之第一銀行帳戶存
      摺、金融卡並非遺失，而係被告自行提供犯罪集團使用無
      疑。又本案雖因被告矢口否認犯行，致無從得知被告將第
      一銀行帳戶之存摺、提款卡等物交付不詳人士之確切時間
      ，惟自上開帳戶於九十五年十一月三十日仍有餘額七千零
      十六元，九十五年十二月一日存款提領至餘額四元後，旋
      於同年月二日、四日有被害人丙○○、甲○○相繼被騙匯
      款之事實以觀，被告交付帳戶予不詳人士之時間應在九十
      五年十二月初，亦堪予認定。
  (五)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供第一銀行帳戶存摺及金
    融卡予姓名年籍不詳之人使用時，應已足預見對方可能將其
    帳戶存摺、金融卡作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告仍
    將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所
    得用途，仍不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確
    定故意，亦已甚明確。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供第一
    銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年
    人，為該成年人所屬詐欺集團之詐騙財物犯行提供助力，並
    非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第三十條第二項之規定減輕其刑。被告以提供帳戶之單一行
    為，分別幫助正犯詐取丙○○、甲○○二人之財物，觸犯二
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從幫助詐欺罪一罪處斷。爰審酌被告犯行有害社會金融
    秩序，又虛詞掩飾犯行，惟其素行尚可，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條所列情形，且被告雖未自動歸案接受
    偵查，然其係經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於上開條例
    施行後之九十七年一月三十日始發布通緝，迄同年六月十九
    日緝獲到案之事實，另有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、
    撤銷通緝書各一紙附卷可佐（見臺灣板橋地方法院板橋地檢
    署九十六年度偵字第二三二八０號偵查卷第十六頁、第二十
    六頁背面），足認與上開條例第五條所稱不得減刑之情形不
    同，仍得予減刑，爰依該條例第二條第一項第三款、第九條
    之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告犯本件幫助詐欺取財罪而提供予詐欺集團之存摺、金融
    卡等物，並未扣案，無證據證明尚屬存在，且該帳戶業經第
    一銀行於九十五年十二月五日設定為警示帳戶，有上揭第一
    銀行新店分行函一紙附卷可考，無再遭不法利用之虞，且非
    違禁物，為免日後執行有所困難，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
