【裁判字號】    97,簡,6940
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第785 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；「中古手機買賣合約
書」上偽造之「丙○○」簽名、指印各貳枚均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；「中古手機買賣合約書」上偽造之「丙○○」簽名、指印各貳
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「羅郁臻」均應更正為「丁○○」
    ；證據部分「許惠均」應更正為「乙○○」、「內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書1 紙」應補敘為「內政部警政署刑事警
    察局95年4 月18日刑紋字第0950053751號鑑驗書1 紙」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。又刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。而此次修法與本案罪刑相關者，
    有刑法第33條第5 款、第56條、第41條、第51條等規定，茲
    分述如次：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第349
    條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
    為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就
    72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後
    刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並
    以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既
    已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再適用「現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而，自以
    修正前之規定較為有利。
  (二)就刑法第56條連續犯之規定部分：刑法第56條連續犯之規定
    ，新法業已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而修正後之
    刑法，既無連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，
    應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律，即應依修正前刑法第
    56 條論以連續犯較有利於被告。
  (三)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定於94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為1 百倍折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元
    、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
    算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (四)就刑法第51條數罪併罰部分：被告之犯行均係於95年7 月1
    日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
  (五)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
  (六)至刑法第55條雖亦有修正，而修正後雖仍保留有關想像競合
    犯之規定，但在科刑上有所限制，然此科刑之限制僅係法理
    之明文化，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，應
    逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第55條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造簽名及
    指印之行為，係其偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之
    低度行為，復為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。而被告於95年1 月14日收受贓物之犯行，係以一行
    為收受二被害人丁○○、甲○○遭竊之物，為一行為觸犯二
    收受贓物罪之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。又被告先後2 次收受贓物、行使偽造私文書之犯行，時
    間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，均屬連續犯，應依修正前刑法第56條規定各論以收
    受贓物、行使偽造私文書之一罪，並分別加重其刑。被告所
    犯連續收受贓物罪、連續行使偽造私文書罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告前因詐欺案件，經本院以92
    年度易字第2485號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣於94年9
    月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或
    修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應予
    直接適用裁判時刑法第47條第1 項之規定均論以累犯，應分
    別依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間
    雖在96年4 月24日以前，惟其於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前經通緝，於該條例施行後始經緝獲到案，故依據
    該條例第5 條規定，不得減刑，附此敘明。
四、至上開偽造之「中古手機買賣合約書」2 紙，雖係被告供本
    件犯罪所用之物，然業經提出於陳姿卉而行使，故已非屬被
    告所有，惟其上「本人」簽章欄偽造之「丙○○」簽名、指
    印各2 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第55條、第47條第1 項、第219 條、修正前刑法（
    下同）第56條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，於判決正本送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
