【裁判字號】    98,訴緝,73
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6326號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖壹柒公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2019號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第2397號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國95年8 月15日強制戒治執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第335 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7 月21日某時，在臺北縣蘆洲市○○路222 巷23號4 樓家
    中，將海洛因粉末摻水置入針筒中注射進入體內之方式，施
    用海洛因1 次，嗣於同日14時50分許，在臺北縣三重市○○
    街155 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.2917公克），經採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝
    物嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於其在上揭時、地施用海洛因之犯行坦承不諱，
    復有前開扣案並經交通部民用航空局航空醫務中心以97年8
    月6 日航藥鑑字第0973910 號毒品鑑定書確認之海洛因1 包
    （驗餘淨重0.2917公克）可為佐證，而被告為警查獲後所採
    得之尿液，經送驗結果，確實呈現海洛因代謝物嗎啡類陽性
    反應，此亦有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷足稽，足認被告前揭出自任意性之自白與事實
    應屬相符。查被告前於94、95年間已有因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，及強制戒治之紀錄，其於執行完畢後5 年內復
    行施用毒品，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用海洛因前後非法
    持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告素行不佳，有施用毒品前科如前，其再度
    違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，
    危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他人或社會有危
    害之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，甚有悔意，態度尚
    佳等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案海洛因1 包（驗餘淨重0.2917公克），為被告持有供施
    用之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分沾附於包
    裝袋上，若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防
    制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故均併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
