【裁判字號】    97,簡,10691
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第25569 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲賭博機
具「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「玉山水果盤」壹台（
含IC板壹塊）、新臺幣參仟伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國97年4 月中旬時任萬年橡膠工業股份有限公司
    （下稱萬年橡膠公司）廠長，職務內容包含管理萬年橡膠公
    司設在臺北縣鶯歌鎮○○○路阿南巷4 號之外勞宿舍。明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業
    管理條例之犯意聯絡，由真實姓名、年籍不詳之成年人於同
    年4 月中旬、6 月中旬，在前開非公眾得出入之外勞宿舍客
    廳內，擺設賭博性電玩「超級大舞台」1 台及「玉山水果盤
    」1 台，供居於該處之外勞投幣把玩。嗣於同年8 月22日晚
    間10時20分許，經警在上址查獲，並扣得前開賭博性電玩「
    超級大舞台」1 台（含IC板一塊）、「玉山水果盤」1 台（
    含IC板1 塊），及「超級大舞台」機具內現金新臺幣（下同
    ）3,520 元、「玉山水果盤」機具內現金40元。案經臺北縣
    政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
三、被告本院審理時對前開犯罪事實坦承不諱，並有證人即萬年
    橡膠公司外勞Kwanterm Khanchit 於警詢、檢察官偵查中證
    述可佐，並有扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 塊）、「玉山水果盤」1 台（含IC板1 塊）、機台內現
    金3,560 元可佐，足證被告前開自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年臺上字第8075號判例參照），被告於上開期間內持續
    違反前開規定，為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告與擺放前開電
    子機具之成年人，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被並無前科，素行尚佳，宿舍內擺設之機具僅有2 台，
    數量不多，機具非由被告親自擺放，其犯罪情節尚屬輕微，
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其因一時失慮罹犯刑典，犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳，信其經此偵審程序及刑之宣告，當知警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後
    刑法第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑2 年，以啟自新。
    扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「
    玉山水果盤」1 台（含IC板1 塊），為共犯所有，本件犯罪
    所用之物；機台內現金3,560 元，為他人投幣把玩前開機台
    之金錢，為共犯所有，犯罪所得之物，分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
