【裁判字號】    98,聲,1141
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經鈞院裁定羈押在案；惟聲請人對於施用毒品之
    犯行均坦白承認，願接受法律之制裁，僅因聲請人尚有幼子
    待撫養，聲請人羈押期間幼子無人看顧，令聲請人甚為憂心
    ，爰依法聲請具保停止羈押，以利出監照顧幼子云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於民國98年2 月26日訊問後，認其涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於同
    日裁定羈押在案（聲請人所涉施用毒品罪之刑事案件，業經
    本院裁定行簡式審判程序）；惟聲請人另因違反毒品危害防
    制條例等案件，經法院判處罪刑確定，聲請人並自98年3 月
    23日起，另案入監執行已判決確定之有期徒刑，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書1 紙在卷可稽；從而，
    聲請人既已非本院羈押之被告，其本件具保停止羈押之聲請
    ，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
