【裁判字號】    98,簡,2139
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第624 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年6 月27日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第529 號
    為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年11月19日凌晨3 時許為警採尿前回溯96
    小時內之某時許，在其臺北縣三重市○路○街44巷19號2 樓
    住處內，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內以火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於97年11月
    19日凌晨3 時許，經警徵得其同意採集其尿液檢體送請檢驗
    後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有施用毒品甲基安非他命之
    犯行，惟供稱：最後一次施用甲基安非他命之時間係於為警
    採尿前一星期云云。經查，被告於97年11月19日凌晨3 時經
    警徵得被告同意所採取之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗及以氣相
    層析質譜儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命
    類陽性反應，有該公司97年11月24日濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24
    小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。是被告於97年11月19日凌晨
    3 時許為警採取之尿液既呈甲基安非他命類陽性反應，足認
    被告在採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行無訛，是以被告稱最後一次施用毒品之時間
    係為警採尿前一星期云云，應係誤記，不足憑採。又被告前
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第624 號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6 月27日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度核退毒偵字第529 號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯上開施用毒品犯行，
    至為明確，從而事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之觀察、勒戒紀錄，
    猶未戒除毒癮而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
