【裁判字號】    98,簡,2396
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第2897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○於民國94年間因妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣花蓮地方法院判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月2 日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知其係海軍回役臨時召
    集之應召員，依據臺北縣後備指揮部海軍回役0004號臨時召
    集令（聲請簡易判決處刑書誤載為教育召集令），應於95年
    4 月17日16時前往海軍陸戰隊學校左營營區報到參加臨時召
    集，該臨時召集令已於同年4 月13日20時30分許，由員警送
    至甲○○設籍於臺北縣五股鄉○○路○ 段7 巷48弄3 號2 樓
    之戶籍地，由其小舅子方聖諺代為收受，並轉交甲○○之胞
    弟陳睿祥，再由陳睿祥告知甲○○，甲○○於知悉上開召集
    令，並應於95年4 月17日16時，至海軍陸戰隊學校左營營區
    報到參加臨時召集，竟意圖避免臨時召集，而未於前開時間
    報到，無故逾入營期限2 日。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、證人方聖諺於警詢及偵查中之證述。
(三)、證人陳睿祥於警詢之證述。
(四)、臨時召集令受領回執1 份在卷可稽。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
    按被告甲○○犯罪後，刑法第33條、第47條、第41條有關主
    刑種類、累犯、易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正前後之規
    定，以修正前刑法第33條、第47條、第41條、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第47條、第41條、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，論以累犯，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、查被告係海軍回役臨時召集之應召員，經臺北縣後備指揮部
    依法發送臨時召集令指定應於95年4 月17日至指定地點報到
    ，該臨時召集令經合法送達予被告知悉，而其竟未依規定報
    到，核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5
    款之應名員應受召集，無故逾入營期限二日罪。至原聲請簡
    易判決處刑書誤認上開發送之臨時召集令為「教育召集令」
    ，致誤引被告所犯係妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項之罪，並應依同條例第6 條第1 項規定科刑云云，
    顯有未洽，自應予更正。又被告有上開事實欄所載犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段、其行為對於國家兵員召集管理
    之正確性與時效性之影響程度，及其犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至被告犯罪之時間，雖係於96年4 月24日以前，惟被告
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年2 月1 日經通緝
    ，至97年11月13日為警緝獲之事實，有臺灣板橋地方法院檢
    察署通緝書、花蓮縣警察局吉安分局通緝案件移送書各1 份
    在卷可稽，依上開減刑條例第5 條之規定，不得減刑，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第5 條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒
刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者
    。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
