【裁判字號】    97,簡,10865
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第10865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30801號、97年度偵字第30802號、97年度偵字第31096 號）
，及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第31229號、
97年度偵字第33939號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國97年8 月9 日，在臺北市○○路某統一便利
    商店前，將其所申辦之合作金庫銀行新莊分行帳號000-0000
    000000000 號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）提款卡及密碼
    ，交付予真實年齡姓名不詳之成年男子，供其或轉手之不明
    人士作為詐欺取財收受款項之工具使用。嗣該詐騙集團成員
    即意圖為自己不法所有，先後於：
(一)、97年8 月11日17時30分許，撥打電話予己○○佯稱因東森購
    物分期付款程序有誤，要求己○○持金融卡至自動櫃員機操
    作變更云云，致己○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日
    18 時42 分許，至高雄縣鳳山市○○路166 號鎮北郵局轉帳
    新臺幣（下同）3983元至上開合作金庫銀行帳戶內。
(二)、97年8 月11日18時19分許，撥打電話予乙○○佯稱因東森購
    物分期付款有誤，要求乙○○持金融卡至自動櫃員機操作變
    更云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日19時
    14分許，至新竹市○○路○ 段611 號第一銀行轉帳29983 元
    至上開合作金庫銀行帳戶內。
(三)、97年8 月11日18時30分許，撥打電話予甲○○佯稱因東森購
    物分期付款程序有誤，要甲○○持金融卡至自動櫃員機操作
    變更云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日19
    時28分許，轉帳29988 元至上開合作金庫銀行帳戶內。
(四)、97年8 月11日19時30分許，撥打電話予丙○○佯稱因東森購
    物簽收單有誤，要求丙○○持金融卡至自動櫃員機操作變更
    云云，致丙○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日20時25
    分許，至高雄市前金區○○○路168 號中國信託商業銀行轉
    帳29981 元至上開合作金庫銀行帳戶內。
(五)、97年8 月11日19時30分許，撥打電話予戊○○佯稱因東森購
    物款項登錄有誤，要求戊○○持金融卡至自動櫃員機操作變
    更云云，致戊○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日20時
    22分許，轉帳29983 元至上開合作金庫銀行帳戶內。
    嗣己○○、乙○○、甲○○、丙○○及戊○○發覺受騙，始
    報警循線查獲。
二、訊據被告丁○○固坦承確有開立合作金庫銀行新莊分行帳戶
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於
    97年8 月9 日看報紙應徵司機工作，對方稱公司薪水以無摺
    方式存入帳戶，要伊準備提款卡及密碼，伊便將提款卡及密
    碼交付對方云云。然查：
(一)、被害人己○○、乙○○、甲○○、丙○○及戊○○等人因詐
    騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集
    團之指示，匯款至被告合作金庫銀行新莊分行帳戶等情，已
    據被害人等於警詢陳述明確，並有華南銀行自動櫃員機交易
    明細表、中國信託自動櫃員機交易明細表、中華郵政自動櫃
    員機交易明細表、第一銀行自動付款交易明細表、合作金庫
    銀行存摺影本、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄市政府警察局新興分局
    前金分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、新竹市警察
    局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、宜蘭縣政府警察局羅東分局公正派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所陳
    報單、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受理各類案件
    記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、臺北市政府中山分局一派出所陳報單、受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被告
    之合作金庫銀行新莊分行帳戶開戶基本資料、往來交易明細
    等件等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟被告職業為司機，為其所自承
    ，顯見其非一毫無社會經驗之人，縱然被告原為應徵工作始
    與該不詳姓名之成年男子接觸，惟其對於所應徵之公司名稱
    、地址、人員等細節，均毫無所悉，而其竟如此輕率交付具
    個人專屬性之存摺提款卡、密碼予他人，顯與常情有悖，更
    何況若需薪資轉帳，僅需告知帳號或交付存摺封面影本即可
    ，無須交付提款卡、密碼等物，此乃眾所週知之事，被告竟
    於未經通知錄用與否之情況下率爾提供其帳戶之提款卡及密
    碼，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款
    帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪使用自應
    有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕
    之。又被告以一同時提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員
    向被害人己○○、乙○○、甲○○、丙○○及戊○○為詐騙
    行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷
    。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人己
    ○○、丙○○、甲○○部分，其餘部分未據聲請簡易判決處
    刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
