【裁判字號】    98,簡,1825
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊得財物之價值，兼衡其犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5725號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街31號
                        居臺北市○○○路○段66巷10號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月13日12時50
    分許，在臺北縣中和市○○路○段228號地下一樓之大潤發賣
    場，徒手竊取乙○○所管領之帝王蜜絲棗、肋小排切塊、廣
    達香肉鬆、苦瓜、皇帝豆仁及鮮蘆筍各1盒（價值新臺幣（
    下同）603元），得手後藏放在其所乘坐之輪椅椅背處，僅
    將結帳部分商品，離開櫃檯後，旋經乙○○發現並從輪椅椅
    背處起獲帝王蜜絲棗、肋小排切塊、廣達香肉鬆、苦瓜、皇
    帝豆仁及鮮蘆筍各1盒，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜之犯意，辯稱：伊將購買
    之商品擺放在輪椅椅背處，因伊當時乘坐輪椅忘記將上開商
    品結帳，並無竊盜之故意云云。經查，被告於上開時、地，
    竊取帝王蜜絲棗、肋小排切塊、廣達香肉鬆、苦瓜、皇帝豆
    仁及鮮蘆筍各1盒，價值603元等情，業據告訴人乙○○於警
    詢時指訴在卷，復有扣押物品目錄表、照片及贓物認領保管
    單在卷可稽。次查，被告於偵查中自承：已結帳金額為1、2
    00元等語，衡諸常理，被告既然已就所購買之商品辦理結帳
    1、200元，豈有多達6件商品（價值603元）忘記結帳之理？
    是被告辯稱忘記結帳等語，顯係事後卸責之詞，委不足採。
    是被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
