【裁判字號】    98,簡,1924
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1092號），及移送併辦 (98年度偵字第961 號)， 本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國97年7 月間某日」應更正
    為「於民國97年11月4 日某時」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充理
    由如下：被告雖辯稱該以證人陳梅亭之名義所申辦之帳戶係
    置放於伊車內，於97年11月4 日遭人撬開車門而失竊；且伊
    因怕忘記密碼，曾將密碼寫在提款卡的套子上云云，惟查，
    金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人
    ，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於
    心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項
    遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識正
    常之成年人，當無諉為不知之可能，況被告於偵訊時，並能
    清楚記憶上開帳戶之密碼即係伊先前的手機號碼，而當庭背
    誦無誤 (見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第96 1號卷
    第38頁)， 則其自無冒著帳戶遭人盜領或冒用之風險，而於
    提款卡封套上書寫密碼之理；況被告既於97年11月4 日晚間
    10時許即發現車門遭不詳人士撬開，卻未急於檢查車內財物
    有無失竊，反遲至翌日晚間8 時45分許始欲撥打電話向銀行
    掛失前開帳戶之提款卡，亦與常情有悖，益徵其前揭所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足為採。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告甲○○對其將證人陳梅亭所申辦之金融帳戶交
    付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執
    意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意
    旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提供前揭帳戶予他人使
    用，致被害人乙○○受騙而匯款至該帳戶之同一事實，本院
    自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
    ，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額、被告
    犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
