【裁判字號】    98,簡,1532
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、證據應補充：「證人李枝南、陳照祥於偵查中之證述」。
(二)、新舊法比較部分應補充：「按被告甲○○犯罪後，刑法第33
    條、第47條、第41條有關主刑種類、累犯、易科罰金之規定
    ，已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行
    ，經本院整體比較修正前後之規定，以修正前刑法第33 條
    、第47條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正
    前刑法第33條、第47條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，論以累犯，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、減刑部分應補充：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16日起生效，本件被告甲○○犯罪時間係在96年4 月24 日
    以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非
    同條例第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減
    其二分之一之刑。」。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
