【裁判字號】    98,交聲,601
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第599號
                                     98年度交聲字第600號
                                     98年度交聲字第601號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年2 月13日所為之北監自裁字裁40-Z
FP022094號、40-ZFP022098號、40-ZFP022100號等裁決處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人所有車號HZ-0015 號自小客車，於民國97
    年4 月28日18時18分許南下、21時1 分北上、21時55分南下
    ，在樹林收費站，因有「行駛高速公路，於駛進收費站繳費
    時，未依標誌指示過站繳費」之違規事實，經交通部臺灣區
    ○道高速公路局樹林收費站，依違反道路交通管理處罰條例
    第33條第3 項摯單舉發，並經交通部公路總局臺北區監理所
    98年2 月13日分別以北監自裁字裁40-ZFP022094號、40-ZFP
    022098號、40-ZFP022100號等裁決書，各裁處異議人罰鍰新
    臺幣1,200 元在案，然上揭三份裁決書均已於98年2 月16日
    交由異議人蓋章收受等事實，有裁決書、送達證書各3 份在
    卷可稽，故前開裁決書於異議人收受之日即98年2 月16日即
    生送達之效力。則受處分人如對原處分機關上揭三份裁決不
    服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間
    即自98年2 月17日（即其收受裁決書之翌日）起算，經加計
    在途期間2 日後，其末日為98年3 月10日（非休假日），惟
    異議人卻遲至98年3 月12日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核
    已逾20日之法定期間。從而本件異議人之聲明異議均不合法
    律上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就上揭三
    項處分聲明異議均為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
