【裁判字號】    98,交聲,456
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第456號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十六年六月二十
日所為板監裁字第裁00－000000000號裁決聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○認其未收
    到原處分機關所為之裁決書云云。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十六年六月二十日以板監裁字第裁
    00－000000000號違反道路交通管理事件裁決書
    裁決在案，此有上開違反道路交通管理事件裁決書一紙，在
    卷可稽，應堪認定。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁
    決處分，惟本件原處分機關所為上開違反道路交通管理事件
    裁決書，業於九十六年六月二十五日即寄存於異議人之住所
    地，此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決
    書之送達證書一紙可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲至九
    十八年二月二十六日始向原處分機關提出本件聲明異議，有
    異議人提出之聲明異議狀影本一份在卷可稽，顯已逾上開「
    二十日」之法定期間，是本件異議人之聲明異議，應已逾期
    ，顯不合法，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
