【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  吳德榮
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第207 號），本院裁定如下：
    主  文
吳德榮繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人吳德榮因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第９
    ７００２５４５號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著，具保人經
    通知亦未帶同或促請被告到案之事實，有法務部戶役政連結
    作業系統查詢結果二紙、送達證書三份、拘提報告書二份、
    通知書一件及臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所寄存送
    達文書紀錄簿影本一件在卷可稽。又被告迄今仍逃匿未到案
    執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經逃匿，揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
