【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第914 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案長型鐮刀壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1967
    4 號被告甲○○竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國97年11月3 日期滿。扣案之長型鐮刀1 支，為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒
    收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之長型鐮刀1 支（詳見臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度保管字第1901號扣押物品清單），係被告甲○○
    所有供其為竊盜犯行所用之物，業據其供明在卷，且被告所
    犯之竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第19674 號為緩起訴處分確定，並已於97年11月3 日
    期滿等情，亦有前開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通
    知書各1 份在卷足憑，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
