【裁判字號】    98,簡,1541
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項規定科刑（檢察官
    聲請意旨誤認被告係犯同條例第6條第1項第4 款之罪，顯有
    違誤，應予更正）。本院審酌被告係後備軍人，居住處所遷
    移，竟未依規定申報，致使教育召集令無法送達，其犯罪之
    動機、目的、智識程度、所生危害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後於偵查中坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    適當，併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3 項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第813號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○里○○鄰○○街
                        120號8樓
                        居彰化縣彰化市○○路247號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原將戶籍設在臺北縣樹林市○○街120號8樓，其明知
    自己係後備軍人，依法應接受各項召集令，且於遷徙住居所
    後應即申報，竟意圖避免召集處理，自上址遷徙居住後，無
    故不依規定申報，致使臺北縣後備指揮部所發，指定其應於
    民國97年10月14日8時許，至桃園縣大溪鎮○○路○段12號（
    頂埔營區）報到之召集符號忠勤230904號、召集令編號0114
    號之教育召集令，於97年10月2日10時40分許送達甲○○之
    繼父紀進財代收後，無法送達予甲○○本人。
二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    教育召集令回執及戶籍查詢資料在卷可稽，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  盧筱筠
                                          王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
