【裁判字號】    97,簡,7611
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張靜律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加：「調閱本院97度
    家護字第468 號、97年度家護抗字第70號民事聲請通常保護
    令案件卷宗」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    核被告甲○○傷害告訴人乙○○之行為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告因細
    故與告訴人發生爭執，不思以理性處理事情，罔顧夫妻情義
    ，竟傷害告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19732號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街3號2樓之1
                        居屏東縣屏東市○○路5巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，2人為家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員。甲○○於民國97年2月12日13時許，在
    位於臺北縣林口鄉○○路418巷28號2樓乙○○住處，因細故
    與乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手將乙○
    ○推倒在地，致乙○○左眼撞擊到置物櫃，而受有眼瞼及眼
    周區挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時不否認有與告
    訴人乙○○於上揭時地發生爭執，並有出手推告訴人，告訴
    人左眼有受傷等事實，（二）告訴人於警詢及本署偵訊時之
    指訴，（三）長庚紀念醫院診斷證明書1紙及受傷照片1張附
    卷可稽，本件被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。核
    屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，請依法論罪科
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
