【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第395號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬伍仟陸佰伍拾貳元，及自民
國九十七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之三點零二計
算之利息，並按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）兩造已於借款契約約定如因借款契約涉訟，合意由本院為
      第一審管轄法院，是本件本院自有管轄權，合先敘明。
（二）被告丁○○、乙○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年12月15日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）4,400,000 元，利
    息按原告定儲利率指數加計年率（其中第1 、2 年加計0.73
    % ，第3 年起加計1.18%） 、嗣後隨原告定儲利率指數調整
    而調整，借款期間自94年12月26日至114 年12月26日，約定
    自94年12月26日起以每月為一期，按月依年金法按期平均攤
    還本息，如未按期攤還本息時，被告丁○○即喪失期限之利
    益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期
    6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告丁
    ○○自96年5 月27日即未攤還本息，已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，原告聲請本院96年度執字第60691 號拍賣抵
    押物強制執行事件拍賣相關抵押之不動產，經拍定受償3,51
    7,086 元（含執行費40,817元）後，尚積欠如主文所示之本
    金、利息及違約金。並聲明：求為判決如主文所示，暨以供
    擔保為條件之假執行宣告。
三、被告丙○○則以：對原告之主張均無爭執，惟以目前無力清
    償等情置辯。並聲明：（一）駁回原告之訴及假執行之聲請
    。（二）如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之個人不動產
    借款契約書、授信約定書、分配表各1 件為證，且為被告丙
    ○○所不爭執，其雖以目前無力清償等情為辯，惟無從免除
    其給付之責；被告丁○○、乙○○○既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與
    證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合；
    又兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均
    與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
