【裁判字號】    98,簡,1833
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第474號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、竊取財物價值不高（新台幣400 元），兼衡其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第474號
  被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣板橋市縣○○道○段115號4
                        樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年1月27日8時30分許
    ，在臺北縣三重市○○○○路之重新橋下跳蚤市場第114號攤
    位，徒手竊取甲○○所有、陳列於攤位上、價值新臺幣400
    元之皮製背心1件，得手後藏置於身著之衣物內，未經結帳
    即欲離去，經甲○○發現，報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
   （三）贓物認領保管單及贓物照片各1張附卷可稽，是被告犯
         嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    5    日
                              檢  察  官  黃 仙 宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    28    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
