【裁判字號】    98,簡,1805
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及同條意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079、3937、4686號判決
    要旨均可資參照）。是以被告民國自98年1 月24日起至同年
    2 月7 日15時20分許為警查獲時止，係在密接時間內，在同
    一地點供給賭博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告
    係分別基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪
    計畫下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之
    罪係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構
    成要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告所
    為符合上開營業性之「集合犯」概念，而於刑法評價上各僅
    成立一罪。又被告係以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而供給賭博場所
    、聚眾賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟被告經
    營時間未久，獲利有限，所生危害應非至鉅，兼衡被告曾有
    公共危險前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，係被告所有
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據其供明在卷（見偵查卷
    宗第5 頁、第52頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款及第3
    款規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┬───────┬──────────┐
│編號│    扣案物品    │ 數量 │     性質     │     沒收之依據     │
├──┼────────┼───┼───────┼──────────┤
│ 一 │四色牌          │ 捌副 │供犯罪所用之物│刑法第38條第1項第2款│
├──┼────────┼───┼───────┼──────────┤
│ 二 │抽頭金（新臺幣）│貳佰元│因犯罪所得之物│刑法第38條第1項第3款│
└──┴────────┴───┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
