【裁判字號】    97,聲,5179
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第5179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
962號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包及甲基安非他命貳小包均沒收銷燬之。
其餘聲請部分駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國91年間，因違反毒品危
    害防制條例案件經警查獲並扣得海洛因1 小包，經臺灣臺南
    地方法院91年度毒聲字第2174號刑事裁定施以觀察、勒戒，
    因未到案執行致遭該署檢察官通緝，於96年2 月間為警緝獲
    並扣得甲基安非他命1 小包及安非他命殘渣袋4 個（殘渣袋
    部分已經銷燬），又因未到案執行致再遭通緝，於96年8 月
    間再經緝獲並扣得安非他命1 小包，嗣被告全部施用毒品案
    件移由本署辦理，經執行觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經臺灣板橋地方法院96年度毒聲字第2119號刑事裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，執行後因無繼續戒治之必要，於
    97年8 月18日停止戒治，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字
    第478 號不起訴處分確定在案，而上揭為警查扣之第一、二
    級毒品，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經強制戒治執行完畢後
    為檢察官為不起訴處分確定等情，有刑事裁定書、不起訴處
    分書在卷可稽。而被告於91年間因毒品案件經警查扣之海洛
    因1 小包（淨重0.01公克），確含海洛因成分，有卷附法務
    部調查局鑑定書在卷足憑（見臺灣臺南地方法院檢察署91年
    度毒偵字第1340號卷第13頁），及被告於96年2 月、8 月間
    經警緝獲所扣得甲基安非他命2 小包（驗餘淨重各為0.4544
    公克、0.195 公克），確均含甲基安非他命成分，有卷附交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗報告在卷可憑，均屬違禁物無訛，是聲請人
    聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
三、至聲請人除上揭聲請外，並於97年12月11日重複就被告前開
    經警查扣之海洛因1 小包追加聲請本院併予宣告沒收，此部
    分聲請係屬重複，亦難准許，爰併裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
