【裁判字號】    98,家他,35
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第35號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣柒仟零柒元
。
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆仟貳佰捌
拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求相對人即被告離婚等事件，相
    對人即原告已先繳納請求離婚部分之裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元，惟就其請求給付贍養費及返還其代墊子女扶養費
    部分，則經本院97年度家救字第154 號裁定准予訴訟救助，
    而暫免繳交之此部分裁判費及其他訴訟費用。現案經本院以
    97年度婚字第1078號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人即被告負擔十分之三，餘由相對人即原告負擔，揆諸前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向相對人徵收應負擔之訴訟費用。
三、又查，本件相對人即原告請求離婚部分，係非因財產權而起
    訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一
    審裁判費新台幣3,000 元；而相對人即原告請求給付贍養費
    及返還其代墊子女扶養費之部分，係因財產權而起訴，訴訟
    標的金額為新臺幣1,035,974 元（1,000,000元+35,974元）
    ，依民事訴訟法第77條之13之規定，本應徵第一審裁判費新
    臺幣11,296元，合計第一審裁判費共計為14,296元，並應由
    相對人即被告負擔十分之三即4,289 元，相對人即原告負擔
    十分之七即10,007元，經扣除相對人即原告已繳納之3, 000
    元，相對人即原告仍應向本院繳納7,007 元。
四、本件訴訟標的金額核算如上，相對人應按上開所示據以繳納
    第一審裁判費，爰依職權確定應向相對人徵收之訴訟費用如
    主文所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    家事法庭    法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
