【裁判字號】    98,簡附民,41
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
 (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）四萬三千三
   百元及依職權宣告假執行。
 (二)陳述：如附件起訴狀所載。
 (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件原告告訴被告涉犯侵占案件，業經本院以九十八年度易
    字第三五０號刑事判決，認定不能證明被告犯罪，已為無罪
    判決之諭知在案，揆諸上揭規定，自應以判決駁回原告之訴
    及假執行之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古 秋 菊
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
