【裁判字號】    98,簡,1642
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
                   （另案羈押於臺灣桃園看守所）
上二人共同
選任辯護人  李晉安律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
30106 號、第31926 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
丙○○共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、甲○○、乙○○共同私行拘禁，戊○○、甲○○各處有
期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)被告丙○
    ○之前案紀錄應補正為：被告丙○○前因妨害自由案件，經
    臺灣新竹地方法院以96年度易字第771 號判處有期徒刑1 年
    ，減為有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，而於民國97年6 月12日易科罰金執行完畢，(二)被告
    甲○○前因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易
    字第771 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定（尚未執行完畢），(三)
    被告戊○○被訴傷害犯行部分（起訴書證據並所犯法條欄第
    2 項原誤載被告丙○○、甲○○、乙○○等3 人亦共同涉犯
    傷害罪嫌，此據檢察官當庭更正），業據告訴人丁○○撤回
    告訴，由本院另案為不受理之判決，(四)證據部分應補充：被
    告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○4 人於本院審理時之自
    白外，餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告丙○○、戊○
    ○、甲○○、乙○○4 人所犯妨害自由罪部分之記載。
二、爰分別審酌被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○4 人之素
    行、犯罪動機、目的、手段、其行為對於告訴人丁○○所造
    成之損害程度、渠等於本件犯罪之參與程度，及被告4 人犯
    後於本院審理時均坦承犯行，並已與告訴人丁○○達成和解
    （見本院卷附和解書1 紙），態度尚稱良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告戊○○、甲○○2 人表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告戊○○、
    甲○○2 人不得上訴；被告丙○○、乙○○及檢察官如不服
    本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第302 條第1 項
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
