【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第95號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年3
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾伍萬貳仟佰肆拾柒元，及自民
國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、被告乙○○於民國95年6 月27日12時，無照騎乘車號MCY-08
    6 號重型機車（下稱系爭機車），行經臺北縣樹林市○○路
    ○段83號前，因駕駛不慎撞擊訴外人莊慶煌致其身體受傷，
    而系爭機車已向為原告投保強制汽車責任保險，且上開事故
    發生仍在保險期間，莊慶煌檢附醫療單據及診斷證明書，依
    據強制汽車責任保險及保險契約賠付新臺幣（下同）1,352,
    347 元。是以，原告依據強制汽車責任保險法第29條第1 項
    第5 款及強制保險單條款第5 條第1 項第5 款之規定，被保
    險汽車發生汽車交通事故，加害人有違返道路交通管理處罰
    條例第21條或第21條之1 規定而駕車者（未領有駕駛執照而
    駕車），原告即保險人依規定給付上開保險金後，得在給付
    金額範圍內，向被告即加害人求償，並聲明如主文第1 項所
    示之損害賠償金及其法定遲延利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之道路交通事故證
    明書、強制汽車責任保險受益人直接請求給付申請書、富邦
    產物保險股份有限公司汽車險賠款暨電匯同意書、財團法人
    恩主公醫院之診斷證明書及醫療單據為證，復經本院依職權
    調閱上開交通事故相關資料到院，有臺北縣政府警察局樹林
    分局於98年2 月5 日以北縣警樹交字第0980002535號函在卷
    可稽（見本院98年度訴字第95號卷第12-36 頁）。又被告經
    本院合法通知未到庭陳述意見，且無提出任何書面資料供本
    院審酌，足認原告前揭主張為真實，應屬足取。
四、綜上所述，原告依據強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
    款及強制保險單條款第5 條第1 項第5 款之規定，請求被告
    給付原告如主文第1 項所示之損害賠償金，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
