【裁判字號】    97,家聲,469
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第469號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請大陸地區裁判認可事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請大陸地區裁判認可，未據提出大陸地區湖南
    省沅江市人民法院（2007）沅民一初字第1011號民事判決於
    大陸地區業經判決確定之生效證明書，及前開民事判決生效
    證明書經大陸地區公證之公證書正本，並經財團法人海峽交
    流基金會驗證之證明書正本，經本院於民國97年12月10日裁
    定，命聲請人於裁定送達後40日內補正，此裁定業於97年12
    月11日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
