【裁判字號】    97,訴,2603
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2603號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  謝心味律師
            戊○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住台北縣中和市○○路347 巷2 弄25之3 號，身份
證統一號碼：Ｚ000000000）於原告丁○○對於被告乙○○提起本
院97年度訴字第2603號遷讓房屋之訴訟，為被告乙○○之特別代
理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：如鈞院認為被告乙○○於本件原
    告所提起之遷讓房屋事件並無訴訟能力，則因同案被告丙○
    ○為被告乙○○之女，且有關本件應訴及答辯狀由卷附資料
    係由伊出庭或製作，故建請由被告丙○○擔任被告乙○○之
    特別代理人，以利如主文所示之訴訟之進行及審結等語。
三、查本件原告對於被告乙○○等人提起遷讓房屋事件，刻正繫
    屬本院審理中。惟被告乙○○因具「多重障（聽痴）」之情
    形，於97年8 月15日經鑑定為中度障礙，有其身心障礙手冊
    影本在卷可考（本院卷第45頁），即同案被告丙○○亦於告
    訴甲○○之刑案偵查中具狀指稱被告乙○○現罹有「嚴重聽
    障，並伴隨有視障及失智症等漸進式症狀」、「對於本身周
    遭事件或者自身所為行動，無法完全記憶甚或全然不記憶
    ... 」、「告發人詢問其父乙○○之事件始末，然因其失智
    均無法記憶... 」、「被告甲○○利用父親乙○○失智之狀
    況... 」等情明白，有其偵查中書狀在卷可考（本院卷第22
    頁），嗣其並於本院審理中再具狀陳稱「乙○○先生現癱瘓
    在床... 病情混亂，吵鬧不休... 無法溝通... 」、「乙○
    ○先生行動無力，意識... 有時不清楚」乙情在卷（本院卷
    第42、11 5頁）；可見被告乙○○顯然缺乏辨別外界事務之
    能力。又經本院於98年1 月20日至系爭標的物坐落現場（按
    即台北縣中和市○○路347 巷2 弄25之3 號）勘驗時，亦發
    現被告乙○○因嚴重癱瘓，無行動能力，致無法於筆錄上簽
    名，此有勘驗筆錄附卷足考（本院卷第54頁），堪信被告乙
    ○○對於本件訴訟程序顯然欠缺獨立之知覺理會及判斷作用
    甚明。揆諸有行為能力人在無意識狀態中所為法律行為係屬
    無效，此經民法第75條後段載明清楚可參，茲本件被告乙○
    ○既對本件訴訟程序欠缺辨識利害得失之能力，且無法能知
    訴訟之結果，而行使其權利之伸張及防禦方法，自屬無意識
    之人，雖其尚未經法院宣告禁治產，仍不能認其得享有訴訟
    能力。本院審酌同案被告丙○○與被告乙○○現同住一處，
    此經本院勘驗現場核對無訛，並有其戶籍謄本在卷可參（本
    院97年度板簡字第1124號民事聲請事件卷宗第23至24頁），
    且曾具狀說明被告乙○○之精神狀態有如前述，復對本案情
    節知之甚詳，且與被告乙○○間對於本件訴訟之勝敗有休戚
    與共之關係，爰參酌原告之建議，認以選任丙○○為被告乙
    ○○如主文之訴訟之特別代理人為適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
