【裁判字號】    98,聲,1346
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點零陸陸伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第2
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條
    第2 項、第11 條 第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明
    文。
二、本件被告李家和違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第556 號為不起訴
    處分確定，其扣案之第二級毒品甲基安非他命1 袋（實秤毛
    重0.2970公克，淨重0.0670公克，取樣0.0005公克，餘重0.
    0665公克）屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二
    級毒品等情，有上開不起訴處分書、交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書各1 份附卷可稽，是聲請人聲請就該毒
    品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所
    示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
