【裁判字號】    98,易,746
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7512號）
，被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述，經
告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事     實
一、乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以97年度簡字第
    1076號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年
    10月31日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，於98年2 月28
    日22時20分許，行經臺北縣土城市○○路55巷9 弄2 號前時
    ，見丙○○所有之車牌號碼RZE-202 號輕型機車停放該處，
    見上開機車鑰匙插在鑰匙孔並未取下，竟意圖為自己不法之
    所有，轉動鑰匙發動引擎後將上開機車竊取得手後離去。復
    於同年3 月4 日7 時30分許，意圖為自己不法所有，至臺北
    縣土城市○○街192 號前，趁他人不注意之際，持上開鑰匙
    竊取停放上址甲○○所使用車牌號碼MCR-809 號重型機車得
    手。嗣於同年3 月5 日15時許，騎乘上開機車途經臺北縣中
    和市○○路與華福街時為警查獲，經循線追查始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理     由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，與證人即
    被害人等於警詢中證述遭竊情節核無不合；此外，並有現場
    相片數幀在卷可參，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄一(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；至被告前開所犯2 罪間，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告如前科表所示之素行、牟利
    之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值及坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第三庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
