【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第980 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第8351號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於民國97年
    11月6 日確定在案。竟於緩刑期前即97年10月12日另犯贓物
    罪，經本院於97年12月31日以97年度簡字第9933號判決判處
    拘役50日，於98年2 月2 日確定。茲因受刑人有上揭犯罪事
    由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡
    字第8351號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於97年11月6 日
    確定（下稱前案）；竟於緩刑期前即97年10月12日下午6 時
    許，應可預見真實姓名年籍均不詳綽號「阿良」之成年男子
    ，在臺北縣新莊市○○路體育館旁，所交付之懸掛車牌號碼
    FVM-419 號之重型機車，係來路不明之贓物，竟仍基於收受
    贓物之不確定故意，向「阿良」借用上開機車，另犯收受贓
    物罪，經本院於97年12月31日以97年度簡字第9933號判決判
    處拘役50日，甫於98年2 月2 日確定（下稱後案），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份在卷可
    憑，是受刑人係於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之拘役之宣告確定無訛；又受刑人所犯前後2 罪均屬
    財產犯罪，其不思循正當途徑獲取生活所需，為貪圖不當利
    得，致被害人受有財產上之損失，顯見其於前案遭查獲後猶
    無悔悟之心，再有後案犯行，自非一時貪念，偶罹刑典之謂
    ，亦足徵前案緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，因
    認上開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，本件合於前開刑法規定要件，聲請人所為之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
