【裁判字號】    98,簡上,138
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第138 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
前列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字
第10480 號中華民國97年12月25日第一審簡易判決（起訴案號：
97年度毒偵字第7316號、第7522號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告自白犯罪且於審判中向法院表示願受科刑之範圍或願
    意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，並以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或請求為緩刑之宣告，法院亦本於檢察官求刑
    或緩刑宣告請求之範圍內為科刑判決者，檢察官及被告即不
    得再以任何理由提起上訴，刑事訴訟法第451條之1、第455
    條之1第2項定有明文。且由同法第449條第2項之立法理由：
    「依現行規定，檢察官若不聲請簡易處刑時，法院即受其限
    制，不得逕以簡易判決處刑，衹得依通常程序審理，致簡易
    程序之功能不彰故增訂第2項…」等語觀之，由檢察官聲請
    簡易處刑或法院依職權改依簡易程序所為之簡易判決，二者
    實無何不同，均係為落實簡易程序之功能，若不限制當事人
    之上訴權，則與同法第451條之1與第455條之1第2項之立法
    理由有違，無法達到加強運用簡易程序之目的，是案件無論
    係經檢察官聲請簡易判決處刑抑或係以通常程序起訴，只要
    在審判中檢察官依被告向法院表示之願受科刑範圍向法院具
    體求刑，法院並據求刑為科刑判決者，此時當可適用同法第
    455條之1第2項規定，當事人之上訴權應受到限制。
二、查本件上訴人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經
    檢察官提起公訴，原審於民國97年12月17日由法官行準備程
    序訊問時，被告當庭就其所涉犯之2 次施用第二級毒品犯行
    均自白犯罪，且表示願在各有期徒刑4 月，應執行刑有期徒
    刑6 月，並得以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰金之刑度
    範圍內接受簡易判決處刑，檢察官亦當庭對被告請求科刑之
    表示陳稱無意見，原審爰據該項求刑，以97年度簡字第1048
    0 號判處被告與求刑刑度相同之刑等事實，已有當日訊問筆
    錄載明：承認有檢察官所起訴之事實，請鈞院判處我有期徒
    刑各4 月，應執行6 月，得易科罰金，如鈞院在此刑度內量
    刑，我同意不上訴等語可稽（見本院97年度易字第3609 號
    卷宗第28頁）。則本件被告既於原審審判中，向法院具體為
    願受科刑之表示，檢察官亦同意其願受科刑之刑度表示，本
    院亦為相同刑度之科刑判決，衡諸上揭說明，被告對於該第
    一審刑事簡易判決依法即不得上訴。詎被告仍於收受刑事簡
    易判決書後向本院提起上訴，即為法律上所不應准許，其上
    訴並非合法，本院自應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準
    用同法第367 條規定，於程序上判決駁回被告之上訴。
三、從而爰依刑事訴訟法第372 條規定不經言詞辯論，逕判決如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第362條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    31   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
