【裁判字號】    98,聲,1058
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又受刑人行為後，
    刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，查本件受刑人於裁
    判確定前犯如附表所載之罪，均係於九十五年七月一日刑法
    修正公布施行前犯之，修正前刑法第五十一條第五款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後之規定並非較有
    利於受刑人。另修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又依當時適用之罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定〈業於九十五年七月一日刪除〉，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；
    惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於受刑人。綜上新舊法比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依修正後刑法第二條第一
    項前段之規定，應依修正前規定，定其應執行之刑，暨諭知
    易科罰金之折算標準，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、修正前（聲
    請書漏載修正前）刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
三、查受刑人甲○○因違反商業會計法、稅捐稽徵法等罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑（附表編號1、2之宣告刑欄分別
    更正為「有期徒刑八月，減為有期徒刑四月」、「有期徒刑
    六月，減為有期徒刑三月」；編號1、2之犯罪日期欄均更正
    為「九十二年一月間某日起至同年八月間某日止」；編號2
    之最後事實審及確定判決案號均更正為「九十六年度訴字第
    二四七號」），均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
