【裁判字號】    98,交簡上,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第62號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國98年1 月9 日
所為98年度交簡字第7 號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度速偵字第5398號），本院第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年12月8 日22時許，在臺北縣蘆洲市某
    「卡拉OK」店飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀態，仍
    於酒後騎乘車牌號碼KDZ-922 號重型機車，欲返回臺北縣中
    和市○○街201 號5 樓住處，迨翌日0 時7 分許，於行經臺
    北縣三重市○○路○ 段與中正北路交岔路口時，為警攔檢，
    經測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.67毫克，乃偵悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本院
    審理中坦承不諱，且有酒精測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第5398
    號卷第9 頁至第12頁）附卷足憑。從而，本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審依上開罪名論罪，
    且審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒
    精濃度達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，雖未發生交通事
    故但對行車安全已生危害，兼衡被告無前科紀錄之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處罰金新臺幣52,000元，並諭
    知如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，且其刑罰裁量權之行使堪稱平允、妥適，上訴人即被
    告提起上訴請求從輕量刑云云，核無理由而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
                                法  官  朱嘉川
                                法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
