【裁判字號】    98,簡,1243
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單柒張、帳單伍張，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之人，就上揭賭博犯行
    間，有犯罪意思聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正犯。被
    告於各期六合彩、大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單
    一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年
    12月某日起至98年1 月20日止，在同一地點，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之
    賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告並無前科，素行非惡（台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對
    社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之簽單7張、帳單5張，均係被告所有供本件賭博犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第543號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路636號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳之成年人共同意圖營利，自民國97年
    12月某日起，由甲○○提供其經營位於臺北縣新莊市○○路
    636 號呈松商店處，供做公眾得出入之賭博場所，聚集不特
    定多數人參與六合彩賭博。其簽賭方式為核對香港地區經營
    之六合彩中獎號碼，共有「二星」、「三星」及「四星」 3
    種，每支之賭金均為新臺幣（下同）80元，用以核對香港六
    合彩所開出之當期開獎號碼，賭客如簽中「二星」者，可得
    彩金5,600元，簽中「三星」者可得彩金5萬6,000 元，簽中
    「四星」者，可得彩金72萬元，而甲○○則將收取之賭金轉
    交該姓名年籍不詳之成年人，並從每支簽賭金中抽取2 元之
    利潤，而從中牟利，若未簽中，賭資歸該姓名年籍不詳之成
    年人所有。嗣於98年1 月20日18時10分許，為警於上址查獲
    ，並扣得香港六合彩簽單7張、帳單5張等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中供承不諱，
    復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片8張在卷及
    香港六合彩簽單7 張扣案足資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，堪予採信，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪及同法第
    268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告與姓
    名年籍不詳之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共
    同正犯。又其所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    為之，其以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，請依
    刑法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。至扣案之香
    港六合彩簽單7張、帳單5張等物，均係被告所有，且係供犯
    罪所用之物，業據被告供陳在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
