【裁判字號】    98,簡,2028
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國96年12月20日前某日，在西門町某處將以其
    名義所申辦中國信託商業銀行中和分行帳號000-0000000000
    00號（下稱中國信託銀行）之存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣1500元之代價販售予真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之成
    年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其
    所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之
    所有，於96年12月20日20時許，撥打電話予乙○○向其詐稱
    伊為東森購物客服人員，因其購物付款有誤，應依其指示辦
    理更正云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依對方指示分
    別於96年12月21日分四次，至中國信託銀行自動櫃員機匯款
    新台幣（下同）30000 元、30000 元、30000 元及10000 元
    ，共計100000元至甲○○前揭銀行帳戶內，嗣乙○○於匯款
    後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開帳戶，並以1500元之代
    價交付予「小龍」之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱：當時「小龍」稱要作網拍，所以向伊借用帳戶
    ，因伊當時缺錢，所以沒有問他為何不用自己的帳戶云云。
    經查：
(一)、被害人乙○○於97年12月20日，受真實姓名年籍不詳之成年
    男子詐欺致陷於錯誤，而前往中國信託銀行自動櫃員機操作
    ，共分四次轉帳匯款共計100000元至被告所有之上開銀行帳
    戶而詐騙得逞等情，業據被害人乙○○於警詢中之指訴，並
    有中國信託銀行自動櫃員機交易明細、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線記錄表、桃園縣警察局大園分局三派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、財
    團法人金融機構聯合徵信中心、金融機構聯防機制通報單、
    中國信託商業銀行股份有限公司函附被告上開帳戶交易明細
    及開戶資料等件附卷足憑，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融機構帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，幾無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之常識，故
    若非係供犯罪使用，欲藉此躲避追緝，否則並無向他人租用
    或借用帳戶存摺之必要。再者，金融帳戶攸關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關
    係，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情，參諸被告並不
    知道綽號「小龍」之真實姓名年籍，更可推知被告與綽號「
    小龍」之成年男子應非熟稔之人，竟將其帳戶交予不熟稔之
    人使用，顯與常理有違。綜上所述，被告上開所辯，顯係事
    後圖卸刑責之詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開銀行帳戶販售予詐欺集團使
    用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款項，被告
    提供帳戶予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其
    有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
