【裁判字號】    98,司聲,443
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第443號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四五一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9243號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請假扣押
    在案。嗣因雙方達成和解，相對人同意聲請人取回上開提存
    金，為此請求返還前開提存金等語；並提出智慧財產法院97
    年度民專上字第6 號和解筆錄正本1 份為證。
三、經查，聲請人依本院95年度裁全字第9243號民事裁定，依法
    提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且雙方達成訴訟上
    和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等
    情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度存字
    第4513號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
