【裁判字號】    98,聲,1367
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第203 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告因犯毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告甲○○確因上
    開案件自行出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判
    處有期徒刑6 月確定。聲請人分別以傳票分別送達至被告即
    具保人位於臺北縣新莊市○○路114 號住所及其位於臺北縣
    新莊市○○路130 號居所，通知被告於98年2 月10日到案執
    行，前開送達被告之住所及居所之傳票，因未獲本人或其同
    居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，均於98年1 月23日寄存於臺北縣政府警察局
    新莊分局福營派出所以為送達，然被告並未依期到案執行。
    聲請人復於98年2 月27日核發拘票命警至被告前開住所及居
    所拘提被告，因未遇被告而無法拘提到案等情，有收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、
    法務部戶役政連結作業系統、被告在監在押紀錄表在卷可按
    。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認被告業已逃匿
    ，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人即被告所繳納之保
    證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
