【裁判字號】    98,交簡,1494
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
18號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、乙○○於民國97年12月31日上午，騎乘車牌號碼AWM-305 號
    機車，沿臺北縣樹林市○○街往同縣市○○街方向行駛，於
    同日上午6 時25分許，行經國凱街32之4 號前，本應注意汽
    車行駛時，汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候雨、晨光、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致
    所駕機車不慎碰撞行人邱月雲，致使邱月雲受有頭部鈍挫傷
    之傷害，經送醫急救，仍因出血性休克而不治死亡。乙○○
    於肇事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯罪前，向前往處理之本件事故之警員坦承其為肇事人，
    自首犯罪並接受裁判。案經邱月雲之子甲○○訴請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據部分除補充被告乙○○於本院審理時自白外，餘引用起
    訴書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後犯罪未被發覺前，向警自首並接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    ，其因駕車疏失導致被害人死亡，所為自屬非是，然其犯罪
    後坦承犯行，且業與被害人之家屬達成和解，並已給付賠償
    金額，犯罪後態度尚可，其為在學學生，生活狀況正常，及
    其智識、過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足
    憑，其因一時疏慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，並與被害人之家屬達成和解，並已支付全數賠償金額，被
    害人家屬到庭表示願意原諒被告，給予被告自新機會等情，
    有本院98年3 月10日訊問筆錄在卷可參，信其經此刑之宣告
    後，被告應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
