【裁判字號】    98,簡,2063
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「96年度簡字第1892號」應更正為
    「96年度交簡字第1892號」；第2 行「於民國97年9 月3 日
    執行完畢出監」應更正為「於97年9 月2 日縮刑期滿執行完
    畢」；第6 行「點用高梁酒、礦泉水、瓜子、泡茶、服務費
    、檯費」，其中「服務費、檯費」係屬贅載，應予刪除外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、被告乙○○於偵查中固坦承曾至上開處所消費新臺幣3,60 0
    元之金額，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：伊非欲白吃
    白喝，伊可以聯絡母親清償該筆費用云云。然查，前揭犯罪
    事實，業經證人即告訴人甲○○於警詢時證稱：被告至伊經
    營之店內消費，其後欲離去時卻不願付帳等語。且被告亦坦
    承在上開處所消費時身上並無攜帶金錢，若被告非蓄意賴帳
    ，自應於結帳時即聯絡親友前來付款，惟其竟於消費後即欲
    直接離開上開處所，足認其具有不法所有之意圖甚明，被告
    前揭所辯，純屬事後卸責之詞，委無足採。本件事證明確，
    應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及同條第2 項之詐欺得利罪，其屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之詐欺取財罪
    處斷。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知無消費能
    力仍至他人店內詐騙消費，未予尊重他人財產權利，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、本件被害人受詐騙金額、被告犯
    後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
