【裁判字號】    97,易,2991
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16823
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國95年9 月14日起至96年5 月10日止，受僱於舒
    好嬰兒用品有限公司（址設臺北縣泰山鄉○○路○ 段907 號
    4 樓，下稱舒好公司），擔任業務代表，為舒好公司向客戶
    交付貨品並代收貨款，為從事業務之人，因缺錢花用，竟基
    於意圖為自己不法所有之單一犯意，於上開任職期間，接續
    多次將其因執行業務而持有、原應交付予客戶之貨品，或向
    客戶收取之貨款侵占入己，合計侵占貨品價值及現金總額為
    新臺幣（下同）189,034 元，並花用一空。嗣因舒好公司察
    覺有異，經清查後，對甲○○提出刑事告訴，始悉上情。
二、案經舒好公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人舒好公司代表人乙○○於偵訊時之指訴情節相合，並有
    侵占帳款明細表、繳款明細表、被告書立之自白書、預借現
    金申請書、存證信函等影本附卷可稽（見97年度偵字第1682
    3 號卷第47至57頁），足認被告之自白與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    於密切接近之時、地，接續多次侵占其因執行業務所持有之
    貨品或現金，均侵害同一法益，各舉動之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接
    續所為，為接續犯，僅成立一罪。爰審酌被告任職告訴人公
    司，不思篤慎將事，竟利用職務上之機會，實行上揭侵占犯
    行，惟念其係因缺錢花用，一時失慮而犯本罪，於本院審理
    時坦承犯行，且當庭賠償告訴人損害，告訴人舒好公司代表
    人乙○○亦表明願意原諒被告，此有本院審判筆錄可憑（見
    本院卷第67頁反面），堪認被告犯罪後之態度尚佳等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
