【裁判字號】    98,交訴,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
903號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告乙○○駕車不慎撞
    傷告訴人甲○○部分，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌云云（至於被告涉犯肇事逃逸罪部分，另案審結）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害部分，公訴人認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人以言詞撤回告
    訴，此有本院98年3 月26日準備程序筆錄可稽。揆諸前揭說
    明，本件被告過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
