【裁判字號】    98,簡,1814
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰
壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會
    善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、門風骰子1 顆，係被告所有供本
    件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣210 元，係被
    告所有因賭博犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4244號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣板橋市○○路202巷3弄15之2
                        號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，於民國98年2 月
    1 日，提供其所承租位於臺北縣板橋市○○路337 號球藝撞
    球場之儲藏室，以及其所有之麻將牌為賭具，供賭客吳佩容
    、李孟謙、謝利昌及吳煒亭等人輪流作莊，以每底新臺幣（
    下同）30元，每台10元，自摸者抽取10元抽頭金之法賭博財
    物。嗣於當日晚間22時15分許，為警於上址當場查獲，並扣
    得麻將牌1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆、抽頭金210 元及
    賭資1900元（賭客及賭資部分，經依社會秩序維護法裁處）
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中自白。
    2.證人吳佩容、李孟謙、謝利昌及吳煒亭等人警詢中之證述
      。
    3.查獲之現場照片。
    4.扣案如事實欄所示之物。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
