【裁判字號】    98,簡,1932
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、今彩五三九
簽注單伍張、開獎對照表壹張、計算機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告
    於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年12月23日起
    至98年1 月23日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於
    1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔
    視法治而經營「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的
    、手段均非可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非
    輕，惟犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽注單2 張、今彩五三九簽注單5 張、開獎對
    照表1 張、計算機1 台，均係供本件犯罪所用之物，且均為
    被告甲○○所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第266條第1項後段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4139號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣口湖鄉○○村○○路39號
                        居臺北縣三重市○○路○段136巷41弄
                        31號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出
    入場所賭博財物之犯意，自民國97年12月23日起，提供臺北
    縣三重市○○街324號之公眾得出入處所作為賭博場所，經
    營「香港六合彩」及「臺灣今彩539」賭博，供不特定人下
    注簽賭，其賭法為1至49號由賭客任意選號，每注「2星」、
    「3星」、「4星」簽注金為新台幣（下同）80元，再以賭客
    所圈選之號碼核對香港六合彩及臺灣今彩539之中獎號碼，
    簽中當期香港六合彩「2星」、「3星」、「4星」者，分別
    可得5,700元、5萬7,000元、70萬元獎金，簽中臺灣今彩539
    「2星」、「3星」、「4星」者，則分別可得5,300元、5 萬
    5,000元及75萬元獎金，未簽中號碼者，所繳賭金歸甲○○
    所有。嗣於98年1月23日20時45分許，在上址為警查獲，並
    扣得六合彩簽注單2張、今彩539簽注單5張、電子計算機1台
    等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，並有六合彩簽注單2張、今彩539簽注單5張、電子計算
    機1台扣案可證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博、第268
    條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告自97年12
    月23日起先後多次提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於
    同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，請以一罪論處。被告所犯上
    開三罪，係一行為觸犯三罪名之想像競合犯，請從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽注單，為被告當場賭博之
    器具，請依刑法第266條第2項沒收之；另扣案之電子計算機
    係被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依
    刑法第38條第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
