【裁判字號】    98,簡,1244
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之賭博罪、
    同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於
    各期六合彩、大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年11月
    某日起至98年1 月20日止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」、「大樂透
    」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪
    間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟投
    機取巧、罔視法治而經營「六合彩」、「大樂透」之賭博犯
    行，及犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為助長社會賭
    博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚知坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之簽帳單4本、對帳單12張、計算機1台、傳
    真機1 台，均係被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據
    其於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收；至扣案之賭資3萬7,000元，則係因犯罪所得之
    物，依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1 項後段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附表】
┌──┬──────────┬───────┐
│編號│應沒收之物          │  沒收之理由  │
├──┼──────────┼───────┤
│一  │簽帳單4本           │供犯罪所用之物│
├──┼──────────┼───────┤
│二  │對帳單12張          │供犯罪所用之物│
├──┼──────────┼───────┤
│三  │傳真機1台           │供犯罪所用之物│
├──┼──────────┼───────┤
│四  │計算機1台           │供犯罪所用之物│
├──┼──────────┼───────┤
│五  │賭資新臺幣3萬7,000元│因犯罪所得之物│
└──┴──────────┴───────┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第537號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段84巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97年11月某日起，提供
    其所承租位於臺北縣三重市○○路138號4樓之處所作為賭博
    場所，並聚集不特定多數賭客參與簽選俗稱「香港六合彩」
    、「臺灣大樂透」之簽單號碼，簽單計分「二星」、「三星
    」、「四星」三種，各種簽單每組下注金額均為新臺幣（下
    同）80元，核對香港六合彩、臺灣大樂透開獎號碼，與賭客
    對賭。凡賭客簽中「香港六合彩」、「臺灣大樂透」二星者
    ，可得彩金5000元，簽中三星者，可得彩金5 萬元，簽中四
    星者，可得彩金65萬元，未簽中者，所簽注之金額則歸甲○
    ○所有，以此方式賭博財物。嗣於98年1 月20日18時許，為
    警在上址當場查獲，並扣得甲○○所有且供賭博所用之六合
    彩簽帳單4 本、對帳單12張、計算機1臺、傳真機1臺等物及
    賭資3萬7000元。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有照片6張及扣案之六合彩簽帳單4本、對帳單12張、
    計算機1 臺、傳真機1臺及賭資3萬7000元等物可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符，堪以採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1項賭博、第268條之意圖
    營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。其一行為觸犯上開數罪
    名，請依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。又被告上開提供場所經營賭場之聚眾賭博
    行為，定期以香港六合彩、臺灣大樂透開出之號碼對獎，因
    其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。扣
    案之六合彩簽帳單4本、對帳單12張、計算機1臺、傳真機1
    臺及賭資3萬7000元等物，均係被告所有，且分別係供犯罪
    所用及犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款及第3項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
