【裁判字號】    98,簡,1843
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      市戶政事務所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖捌公
克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處
    分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0100公克、取樣0.0002公
    克，餘重0.0098公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬；又盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋
    1 只，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜
    帶施用，係被告用以施用毒品之工具，屬被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第730號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路6號（臺北
                        縣板橋市戶政事務所）
                        現住臺北縣板橋市○○○路○段148號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院97年度毒聲字第2178號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年12月19日釋放，並由本署檢察官以
    97年度毒偵字第7073號為不起訴處分確定。猶不知悔改，基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月16日晚間
    9時30分許，在臺北縣板橋市○○路附近，將甲基安非他命
    置入玻璃球內以火燒烤之方式，施用第2級毒品甲基安非他
    命。嗣於同日晚間10時25分許，在臺北縣板橋市○○路325
    巷33號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1小包（驗餘淨重0
    .0098 公克），經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈甲
    基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及
    姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1份及扣案
    之甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.0098公克）可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。被告施用前後持有甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非
    他命1小包（驗餘淨重0.0098公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；至前開甲基安非他
    命之包裝袋，因與毒品無法析離，應視為毒品之一部，亦請
    依上開規定併宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
