【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求股票過戶登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第206號
原      告  乙○○
訴訟代理人  唐琪瑤律師
被      告  和亨礦業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        1 三.
上列當事人間請求請求股票過戶登記事件，經本院於民國98年3
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將股東名簿上所載股東高陳月、甲○○之持有股數各肆仟
伍佰玖拾股、壹萬零伍佰玖拾股變更股東登記為原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一） 按「公司股份之轉讓，不得以章程禁止或限制之。但非
       於公司設立登記後，不得轉讓。」、「記名股票，由股
       票持有人以背書轉讓之，並應將受讓人之姓名或名稱記
       載於股票。無記名股票，得以交付轉讓之。」、「股份
       之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所，記載
       於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司。」公司法第
       163 條第1項 、第164 條及第165 條第1 項分別定有明
       文。
（二） 查本件原告前於民國（下同）78年6 月30日向訴外人高
       陳月購買被告公司所發行4,590 股記名式股票，經訴外
       人高陳月背書轉讓予原告，原告並於90年5 月23日完納
       證券交易稅（原證一），嗣原告復於90年3 月19日向被
       告公司之法定代理人甲○○購買被告公司發行
       10,590股之記名式股票，亦經甲○○背書轉讓予原告，
       原告復於同日完納證券交易稅（原證二）。
       原告於持有上開15180 股股票後，曾多次出示股票原本
       請求被告公司為股東過戶登記（原證三），惟均未獲被
       告公司置理。
（三） 按「公司法第164 條規定：『記名股票由股票持有人以
       背書轉讓之』，此所謂股票持有人，應包括股票名義人
       ，及因背書而取得股票之人，又背書為記名股票轉讓之
       唯一方式，只須背書轉讓，受讓人即為股票之合法持有
       人，因此記名股票在未過戶以前，可由該股票持有人更
       背書轉讓他人，至同法第165 條第1 項所謂：『不得以
       其轉讓對抗公司』，係指未過戶前，不得向公司主張因
       背書受讓而享受開會及分派股息或紅利而言，並不包括
       股票持有人請求為股東名簿記載變更之權利，此觀同法
       條第二項而自明。」最高法院60年台上字第817 號判例
       可供參照。查本件原告雖經前手背書轉讓而取得被告公
       司15180 股股票，惟於被告公司未將原告登記為該公司
       之股東前，就原告之股東權益仍有所影響，是原告請求
       被告公司將原告登載於股東名簿，尚非無理。
（四）聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按公司法第一百六十五條第一項規定，「記名股票之轉讓，
    非將受讓人之本名或名稱記載於股票，並將受讓人之本名或
    名稱及住所或居所，記載於公司股東名簿，不得以其轉讓對
    抗公司」，係為保護未參與記名股票轉讓之公司所設之規定
    。若記名股票之受讓人或繼承人已將受讓或繼承之事由通知
    公司，並依規定請求更名登記，遭公司拒絕後，非不得改以
    訴訟方式向公司為請求，最高法院八十九年度台上字第一五
    三九號裁判要旨可供憑參。本件原告主張之前揭事實，業據
    其提出與所述相符之證券交易稅繳款書、被告公司股東高陳
    月、甲○○股票及股票轉讓登記表、存證信函各一件為證，
    堪信為實在。從而，原告依上開公司法規定，請求被告應將
    其股東名簿上所載股東高陳月、甲○○之持有股數各4,590
    股、10,590股之股份變更股東登記為原告，洵屬正當，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
