【裁判字號】    98,簡,1888
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳柏同.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、抽頭金新臺幣壹佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所
    賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、扣案之麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1 顆，係被告所有供本
    件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣100 元，係被
    告所有、因賭犯罪博所得之物，應分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第501號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路105巷16弄32
                          號
                        居臺北縣板橋市○○路○段188巷6弄3
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，自民國97年10月上旬某日起，提供其臺北縣板橋市
    ○○路○段188巷6弄3號1樓住處為賭博場所，並提供其所有
    之麻將為賭具，供不特定多數人賭博財物，賭博方式係以4
    人為一桌，並以新臺幣（下同）200元為底，每臺50元，放
    槍者需給胡牌者錢，若4人中1人自摸者，則為贏家，可向其
    他3人收錢，而甲○○則向自摸之贏家抽取100元之抽頭金，
    每將抽頭400元。嗣於98年1月20日下午3時20分許，適有甲
    ○○與賭客沈素真、鄧良珍、莊文生、郭福朝等4人在上址
    賭博時，為警當場查獲，並扣得麻將牌1副、搬風1顆、骰子
    3顆、抽頭金100元、賭資9,200元等物（賭客及賭資部分，
    由報告機關依社會秩序維護法處置）。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局移送偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）證人沈素真、鄧良珍、莊文生、郭福朝於警詢時之證
         述。
   （三）扣案之麻將牌1副、搬風1顆、骰子3顆、抽頭金100元
         、賭資9,200元等物。
   （四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場位置圖及照片12張
         。
三、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。扣案賭具及抽頭金，請依同法第38條第1項
    第2款、第3款及第3項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     5    日
                              檢察官  王筱寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
