【裁判字號】    98,訴,827
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1565號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第5 至8 行補充
    更正為「詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，
    竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國98年1 月12日凌晨1 時20分許為
    警採尿回溯前26小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」；
    證據部分應補充：「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經依臺灣桃園地方法院以94年度毒聲字第168 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月3 日觀
    察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第4526號、第4957號、94年度毒偵字第2338
    號、第3081號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪
    科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒品犯罪對
    於身心健康所生之危害，尚未對他人造成實際之損害，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
