【裁判字號】    98,簡,1603
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32644 號、98年度偵緝字第417 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄被害人甲○○遭詐騙匯款至被告丙○○合作金庫
    銀行三重分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱合作金庫帳
    戶）及國泰世華商業銀行三重分行帳號000000000000號帳戶
    （下稱國泰世華帳戶）之時間及金額應補充更正為「於民國
    97年9 月30日22時42分許匯款新臺幣（下同）2 萬5123元至
    上開合作金庫帳戶及同日22時57分許匯款2 萬8998元至上開
    國泰世華帳戶（共計5 萬4121元）」。
(二)、證據部分：
  1.被害人甲○○之自動櫃員機交易明細表「1 紙」應更正為「
    2 紙」。
  2.按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿35歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開2 帳戶存摺、
    提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開
    2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提
    供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意
    而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與
    詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開2 帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故
    意，業如上述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用該帳戶向
    被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開2 帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿
    真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為
    係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    致使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1
    個交付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人6 人
    ，而同時觸犯6 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應
    從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人甲○
    ○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開
    合作金庫帳戶而幫助不明人士詐騙被害人甲○○款2 萬5123
    元之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判決
    處刑之部分，有實質上一罪關係，依審判不可分之原則，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。被告基於
    幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成被害人己○○、甲○
    ○、許雅琄、丁○○、乙○○及戊○○遭詐騙分別匯款3475
    元、5 萬4121元、2 萬9989元、6157元、4942元及2 萬9426
    元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
