【裁判字號】    98,補,340
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第340號
原      告  金總源企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工款，曾聲請對被告泳原實業有限公司發
    支付命令，惟被告泳原實業有限公司已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣1,032,613 元，應徵收第一
    審裁判費新臺幣11,296元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    1,000 元外，尚應補繳新臺幣10,296元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    1 件及依被告人數提出之繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金（價）額之核定，得於收受裁定正
本後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元整；其餘有關命補正裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
