【裁判字號】    98,簡,389
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34071 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載「乙○○與甲○○係兄弟關係
    」後應補充更正為「乙○○與甲○○係兄弟，具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款之家庭成員關係」、第5 行「竟持鐮刀
    1 把為工具」應補充更正為「竟基於恐嚇之犯意，持刀子1
    把為工具」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告乙○○與告訴人甲○○為兄弟關係，除據渠
    等供明在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍
    資料查詢結果2 紙在卷可稽，具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係，是以被告行為核屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無
    針對恐嚇罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。是核
    被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告
    與告訴人為兄弟關係，不思以理性方式解決家庭紛爭，竟持
    刀恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、被告固曾因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑確定，並於
    民國80年8 月6 日執行完畢，惟5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，審酌被告與告訴人同居一處且為兄弟關係，
    僅因偶發之家庭糾紛而罹刑章，告訴人嗣於本院訊問時亦表
    明不願追究，堪認被告經此訴訟程序及科刑宣告後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，諭知緩刑期內付保護管束，以觀後效。至被告持以恐嚇
    告訴人之刀子1 把，係日常生活所使用之物品，僅偶一供作
    犯罪工具，且未經扣案，為避免執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
