【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第75號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○原名張學文.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟零伍拾柒元，及自民國
九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點一七計
算之利息，並自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造合意由原告總行所
    在地為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區之臺北縣板
    橋市○○街18號2 樓，是本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○（原名張學文）為連
    帶保證人向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，借款期間自
    民國95年3月27日起至115年3 月27日止，依定額年金法，按
    月平均攤還本息。其中200萬元借款，按郵匯局2年定期儲金
    機動利率加年息1%計算，嗣後隨定儲利率指數調整，並自調
    整日起，按調整後之年利率計算。借款利率中政府固定補貼
    年利率0.125%，借款人實際支付利率為借款利率減政府補貼
    利率（目前為年息2.92%）。其餘200萬元借款，則按原告定
    儲利率指數第1、2年加0.88%計算，第3、4年加1.18%計算，
    嗣隨定儲利率指數調整而調整。遲延給付時，除依上開利率
    計息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超過6 個
    月以上，按約定利率20%加計違約金。詎被告丙○○自95年5
    月27日起即未依約按月攤還本息，依授信約定書第5 條約定
    ，所有借款視為全部到期，經原告將其所提供擔保物聲請拍
    賣受償3,495,184元外（含執行費39,051 元），尚不足729,
    057元及如主文第1項所示之利息、違約金未獲清償，爰依消
    費借貸法律關係（對被告丙○○）及連帶保證契約【被告乙
    ○○（原名張學文）】提起本訴。並聲明請求：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書1
    份、授信約定書1份、分配表1份等影本為證，核與所述相符
    。被告乙○○（原名張學文）已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段規定，視同自
    認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丙○○）及連帶保證契約【
    對被告乙○○（原名張學文）】請求被告連帶給付借款729,
    057 元，及如主文第1 項所示利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
