【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第170號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  昶康國際股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3月2
6日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬貳仟零貳元，及自民國
九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之八點一四計算
之利息，並自九十八年一月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬捌仟陸佰伍拾肆元，及自民國九
十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之一四點八八計算之
利息，並自民國九十七年九月一日起，延滯第一個月當月給付違
約金新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月給付違約金新臺幣參
佰元，延滯第三個月當月給付違約金新臺幣肆佰伍拾元，延滯第
四個月當月給付違約金新臺幣陸佰元，延滯第五個月當月給付違
約金新臺幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月給付違約金新台幣玖
佰元。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等人未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告昶康國際股份有限公司（下稱昶康公司）於民國95年7
    月21日邀同被告丁○○、乙○○、甲○○為連帶保證人與原
    告訂立保證契約，約定就昶康公司現在及將來對於原告所負
    之一切債務以本金新臺幣（下同）3000萬元為限額暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於昶康公司之負
    擔，與昶康公司負連帶清償之責。
  (二)嗣被告昶康公司依上開約定於96年2月16日向原告借款600萬
    元，借款期間自96年2月16日起至99年2月16日止，以每一個
    月為一期，共分36期，按月平均攤還本息，利率則按原告銀
    行之基準利率加3.5 ％計付（現為8.14％），如未按期償還
    本金或繳納利息，除本金按本借款利率給付遲延利息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之10％，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率之20％加計違約金。詎
    前開借款自97年12月9 日起即未依約償還，依授信約定書約
    定，其債務視為全部到期，惟迭經原告催討，被告昶康公司
    目前尚積欠原告本金2,372,002 元，及自97年12月9 日起至
    清償日止之利息、違約金。
  (三)又被告昶康公司於95年7 月20日向原告申請商務白金卡並授
    權被告丁○○為持卡人供其簽帳消費或預借現金，然被告昶
    康公司自97年10月起未依約繳交應繳最低金額，目前尚積欠
    本金18,654 元，及自97年9月1日起至清償日止按年息14.88
    ％計算之利息暨違約金。原告乃依約停止被告使用信用卡，
    其債務並視為全部到期。故爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告等人負連帶給付責任等語，並聲明如主文第
    1、2項所示。
二、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保證書、
    授信約定書、基準利率變動表、商務白金卡信用消費額度申
    請書、商務白金卡約定書、信用卡債權金額明細表、信用卡
    消費明細表均影本為證，而被告等人經本院合法通知未到庭
    ，復未提出書面資料供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
    1 、3 項之規定，已發生視同自認之法律效果，故原告之主
    張，應屬足取。
四、綜上所述，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本件訴訟，並請求被告應連帶給付原告如主文第1 、2 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
