【裁判字號】    98,交聲,411
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第411號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年2 月16日所為
板監裁字裁41-C00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所執
    勤警員於民國97年3 月12日15時12分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段81巷口處，查獲異議人即受處分人乙○○駕駛賈淑
    燕所有車號KSE-877 號重型機車之「未依標誌行駛」違規行
    為，以北縣警交字第C00000000 號違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，
    並依同法第63條第1 項規定記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：當時人在金門當兵，簽名不是本人簽的，請
    求撤銷原處分等語。並提出國軍常備兵軍職基本資料暨專長
    授予證明為證。
三、經查：異議人到庭陳稱：97年3 月12日我在金門服兵役，我
    不知道有這部車，也不認識車主，也沒有掉過證件等語（見
    本院98年3 月19日筆錄）。經本院向陸軍金門防衛指揮部函
    查結果，該部回覆稱：「本部查察陳員（指異議人）於96年
    7 月12日起至97年6 月4 日止，於金門防衛指揮部砲兵群防
    空營營部連服役，該員服役期間返臺共4 次，時間各為96年
    8 月5 日至9 月11日，96年11月1 日至11月15日，97年1 月
    21日至2 月4 日，97年5 月1 日至5 月10日」等語，有陸軍
    金門防衛指揮部98年3 月21日陸金防人字第0980002031號函
    在卷可證。顯證異議人於97年3 月12日當日確在金門服役，
    本件交通違規之真正違規者顯非異議人，而係另有人假冒異
    議人名義偽簽本件違反道路交通管理事件通知單。另證人即
    舉發本件違規之警員甲○○，於本院證述：「記得開單日期
    。（是否記得當初開單時騎車的人是誰？）時隔太久不記得
    。（當初有無看駕照？）應該有看，但是無法確認。（車主
    是賈淑燕，有無向車主確認？）沒有。（有無見過在庭異議
    人？）沒有印象。」等語（見本院98年3 月19日訊問筆錄）
    ，亦顯示本件舉發警員對於非車主為駕駛人之違規事件，並
    未認真查證違規者之真實身分，實有疏失。
四、綜上，異議人應確非當時實際遭警舉發之本件違規駕駛人，
    其異議為有理由，原處分機關以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款規定遽予裁罰，即有違誤，自應
    撤銷原處分，改為異議人不罰之諭知。
五、至於冒用異議人身分偽簽本件違反道路交通管理事件通知單
    之人，因涉犯行使偽造私文書罪，應由原舉發機關積極追查
    （向車主），於此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
