【裁判字號】    98,簡,1285
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第736 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣壹佰
柒拾元，均沒收之。
甲○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、賭資新臺幣壹佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○之前案紀錄為：「
    丙○○前因賭博案件，甫經本院97年度簡字第9015號判處罰
    金新臺幣3000元確定」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、目
    的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，暨被告丙○○前有如上補充之賭博前科紀錄、被告
    甲○○、乙○○、丁○○均無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副，為當場賭
    博之器具，扣案之賭資新臺幣170 元，則係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第736號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段136巷6號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣口湖鄉頂湖村120號
                        居臺北縣三重市○○街67號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  52歲(民國○○年○月○日生)
                        住臺北縣三重市○路○街17巷5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路68巷1 弄9號5
                        樓
                        居臺北縣三重市○○路○段178巷9號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○、乙○○、丁○○ 4人均基於賭博之犯意，
    於民國 98年1月23日上午10時30分許起，在臺北縣三重市○
    ○○街 195號對面「二二八公園」內之公共場所，以象棋為
    賭具，其賭博之方法係以俗稱「象棋麻將」之方式為之，玩
    家若「自摸」即可向其餘各家各收取新臺幣（下同）20元之
    賭金；若「放槍」者，則應支付胡牌者10元之賭金，以此方
    式之不確定或然率賭博財物。嗣於同日上午11時35分許，為
    警在上址查獲，並扣得賭資170元、象棋1副。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○ 4人於
    警詢及本署偵查中均自承不諱，並有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場草圖各1份、現場及扣案物品照片6張在卷足佐，
    此外復有賭資170元、象棋1副扣案可資佐證，被告 4人之自
    白均核與事實相符，渠等犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪嫌。扣案之賭資170元、象棋1副，係
    當場賭博所用之器具及在賭檯處之財物，業據被告 4人供承
    在卷，均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年      2    月    13   日
                                檢察官  陳 盈 錦
                                        李 美 金
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
