【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第367號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟零捌拾元及自民國九十
七年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之三點四九計算之
利息，並自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於青年創業貸款契約第
    14條約定，因契約涉訟時，雙方同意以原告所在地即臺灣板
    橋地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國95年8 月16日邀被告己○○、
    丁○○與原告簽訂新台幣（下同）100 萬元之青年創業貸款
    契約，約定借款期間自95年8 月16日起至100 年8 月16日止
    ，利率按郵政儲金2 年期定期儲金機動利率加1.45% 機動計
    付，每月繳付一次，貸款逾期未還款者，原告得取消優惠利
    率改原貸款利率加年息1%計算利息及遲延利息，另按借款總
    餘額自應償還日起，逾期在6 個月以內依約定利率10% ，逾
    期超過6 個月部分按約定利率20% 加計違約金。惟借款人丙
    ○○自97年11月16日起即未依約繳納本息，目前尚欠57萬4,
    080 元及利息、違約金，依兩造簽訂之授信約定書約定，借
    款人在借款期間內未按期攤還本金或依約付息時，視為全部
    到期，即喪失攤還期限利益，應立即清償全部債務。被告己
    ○○、丁○○既為連帶保證人，依約應負連帶清償之責。為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：求為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之青年創業貸款
    契約、借據、授信約定書、電腦繳款明細及利率表等在卷為
    證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約法律關係，對被告為如主文第1 項所示之請求，於法自
    無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
