【裁判字號】    98,再易,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院民國97
年12月9 日97年度簡上字第97號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨如附件所載。
二、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    第497 條之情形，以為理由時，始為合法。此項原因亦即再
    審理由，依同法第501 條第1 項第4 款規定，必須於訴狀中
    表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁
    回之（最高法院70年台再字第35號判例參照）。
三、查本件再審原告於其提出之請求再審狀內，並未依民事訴訟
    法第501 條第1 項第4 款規定，表明原確定裁定有何民事訴
    訟法第496 條或第497 條之情形，僅係指摘原確定判決，依
    據由訴外人即工程承包商唯捷公司領班高進益簽名之現場告
    知單，及證人即唯捷公司負責人陳文斌於檢察官刑事偵查中
    之證詞，因而認定再審被告，已對作業前危害因素及應採取
    之安全衛生措施盡責，而不負施工現場及往來人車安全之管
    理監督責任等情，顯與另案台灣高等法院96上易第226 號刑
    事確定判決，訴外人陳文斌被訴過失傷害一案中所認定之事
    實不符云云，然查刑事判決所為事實之認定，於獨立之民事
    訴訟程序中本不受其拘束，且揆諸前揭說明，本件再審之訴
    既未具體表明何條款再審理由，故其訴自屬不合法，且毋庸
    命其補正，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
