【裁判字號】    98,簡,2451
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除更正如下事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、於犯罪事實欄扣案物品之「安非他命吸食器3 組」等字，應
    更正為「供其施用所用之甲基安非他命吸食器1 組（在被告
    甲○○所有背包內所查扣）」等字。
(二)、於沒收部分原聲請意旨認扣案之安非他命吸食器3 組均係被
    告所有，供施用毒品所用之物，應依法宣告沒收之云云，惟
    查，本案扣案之安非他命吸食器3 組，分別於被告隨身所攜
    帶之背包中扣得1 組，另於現場門窗外之垃圾袋中扣得2 組
    等情，此有搜索扣押筆錄附卷為證，又訊據被告甲○○於警
    訊中僅供述：在伊背包內所查扣之物品均為伊所有，但室外
    所查扣之垃圾袋內之物品伊不知何人所有，安非他命吸食器
    只有乙組為伊所有等語（參見偵查卷第8 頁），是該組在被
    告背包內所查扣之甲基安非他命吸食器既為被告所有，供本
    件施用毒品所用之物，爰依法宣告沒收之，此外復查無其他
    積極證據足認另2 組安非他命吸食器亦為被告所有供本件施
    用毒品所用，是以自無予以宣告沒收之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
