【裁判字號】    98,簡,2124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4173號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、葉塗城、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、賭資陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、葉塗城、甲○○及乙○○基於賭博之犯
    意，於民國98年1 月18日10時許起，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    732 巷16弄底（永興福德宮土地公廟）之公共場所，以象棋
    為賭具，並以俗稱「象棋自摸」方式聚賭，其賭法為自摸者
    可向其他3 家各收新臺幣（下同）50元，放槍者須給付贏家
    20元，以此等方式賭博財物。嗣於同日17時40分許，在上址
    為警查獲，並扣得象棋1 副、賭金新臺幣600 元。
二、訊據被告丁○○、葉塗城、甲○○及乙○○於警訊、偵查中
    均坦承不諱，且互核相符，並有現場圖1 紙、照片6 幀及扣
    案之象棋1 副、賭資600 元附卷為證。從而本件事證明確，
    自應予依法論科。
三、核被告等人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌渠等犯罪之動機目的，智識程度，在公共場所賭博財
    物有損社會善良風氣，及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。另扣案之象棋1 副及賭資600 元，係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
