【裁判字號】    98,司票,1601
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1601號
聲  請  人  台灣巴迪科技有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯盛電訊股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月六日共同簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年十月六日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年10月6 日簽
    發未載付款地，而票載發票地為臺北縣三重市免除作成拒絕
    證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,700,000 元，未載到期
    日（視為見票即付），詎經提示尚有如主文所示之請求金額
    及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  簡仁駿
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
