【裁判字號】    97,親,224
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度親字第224號
原      告  丙○
                        之2號.
原      告  丁○
法定代理人  乙○○
                        之2號.
訴訟代理人  蔡惠子律師
複代理人    莊立群律師
被      告  甲○○即李俊杰之.
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國98年
2 月24日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本「主文欄」中關於原告丁○之身分證統一編號
為「Ｚ000000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
