【裁判字號】    98,訴,532
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第275 號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案內含海洛因殘渣
之分裝勺壹支沒收銷燬之及注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以96年度毒聲字第993 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於97年2 月4 日停止戒治釋放，而於97年5 月
    10日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第114 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於前開強制戒治執行完畢後，五年內之97年12月26日下午5
    、6 時許，在臺北縣三重市○○○街33號住處內，將第一級
    毒品海洛因摻水後，再以注射針筒注射手臂之方式，施用海
    洛因1 次（施用之時間、地點、方式，起訴書載為於97年12
    月27日採尿時回溯26小時內某時，在不詳地點、以不詳方式
    施用）。嗣於同日22時30分許，為警在上址住處查獲，並扣
    得其所有之注射針筒及內含海洛因殘渣之分裝勺（起訴書載
    為分裝勺）各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有其
    所有之注射針筒及內含海洛因殘渣之分裝勺各1 支扣案可資
    佐證，且被告於97年12月26日為警查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛
    因代謝物陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件
    在卷可稽；又被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第993 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於97年2 月4 日停止戒治釋放，而於97
    年5 月10日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第114 號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。罪證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因列為第一級毒品管制，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此
    項規定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、對社會治安可
    能之危害程度甚鉅，及被告前因毒品案件經送觀察、勒戒、
    戒治，並判刑後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵
    不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至前開扣案內含海洛因殘渣之分裝勺
    1 支，整體係查獲之毒品，應依毒品危害防制條第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而扣案已
    之注射針筒1 支，則係被告所有供施用海洛因所用之物，業
    經其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
