【裁判字號】    98,訴,548
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號7樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第446 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1222號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以96年度毒聲字第2037號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年7 月2 日強制戒治執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月5 日某時，在臺北
    縣泰山鄉○○路○段575 號2 樓住處內，將海洛因粉末摻水
    置入針筒中注射進入體內之方式，施用海洛因1 次，嗣於翌
    （6） 日19時50分許，收受通知前往臺北縣政府警察局新莊
    分局泰山分駐所，自願接受員警採集其尿液送驗，結果呈海
    洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於其在上揭時、地施用海洛因之犯行坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海
    洛因代謝物可待因、嗎啡類陽性反應，此亦有卷附臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽，足認被
    告前揭出自任意性之自白與事實應屬相符。查被告前於96、
    97年間已有因施用毒品案件經送觀察、勒戒，及強制戒治之
    紀錄，其於執行完畢後5 年內復行施用毒品，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用海洛因前非法持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行不佳，有施用毒品前科如前，其再度違
    反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，危
    害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他人或社會有危害
    之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
