【裁判字號】    97,易,2692
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20613 號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○患有情感性精神分裂症，致其辨識行為違法及依其辨
    識而行為之能力因此顯著降低。其意圖為自己不法之所有，
    於民國97年7 月10日中午12時許，至家福股份有限公司臺北
    樹林分公司所經營，位於臺北縣樹林市○○路118 號之「丙
    ○○」大賣場內，趁店員未注意之際，將店內販賣之牛仔褲
    二件（價值共計新臺幣三百九十八元）藏放於其所攜帶之手
    提包內而竊取之，得手後未經結帳即將之攜出店外，適為該
    公司職員丁○○發現而報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決為之，改依通常程序審理。
    理  由
一、證人丁○○於警詢中所為之證述，及其簽名表示指認及具領
    扣案遭竊物品意思之贓物認領保管單一紙，雖均係被告乙○
    ○以外之人於審判外之陳述，然經本院於審判期日調查證據
    時提示被告並告以要旨後，被告就證據能力方面並未聲明異
    議，且本院審酌證人丁○○前與被告素不相識，並無怨隙，
    僅係單純竊盜案件之被害人，當無曲詞誣陷被告之動機，是
    其於案發後記憶猶新之情況下所為之陳述，可信性甚高，如
    引用其於警詢中所為之證述及所簽立之贓物認領保管單作為
    證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，即有證據
    能力。
二、前揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人丁○○於警詢中所為之證述相符，並有贓物
    認領保管單一紙、扣案物品照片一幀附卷可稽，足認被告上
    開所為不利於己之自白與事實相符。據此，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告罹患情感性精神分裂症，近年來先後於94年2 月17日至
    97年2 月7 日間、97年2 月19日至同年4 月11日間（此二次
    為本案案發前）、97年7 月24日至同年10月10日間至行政院
    衛生署桃園療養院住院治療，現亦至樂生療養院門診治療，
    並認其上開精神疾病認會導致被告降低其辨識行為違法能力
    等情，有上開桃園療養院97年11月21日桃療醫字第09700070
    73號函、97年12月24日桃療醫字第0970007871號函及所附病
    歷資料、行政院衛生署樂生療養院97年12月4 日樂病歷字第
    0970004384號函及所附病歷摘要病歷資料各一份附卷可稽。
    再經本院送亞東紀念醫院鑑定被告案發時之精神狀態後，鑑
    定結果為：「邱員（即被告）自十多歲時即開始出現精神症
    狀，主要表現包括妄想、幻聽、情緒不穩等症狀，經治療後
    ，目前仍有殘留之精神症狀，其認知功能亦有退化之現象，
    明顯影響其日常生活及職業功能，其臨床診斷為精神分裂症
    。於案發前，邱員之精神症狀即出現不穩定之情形，且其所
    犯案件與其精神症狀與功能退化密切相關。其日常生活所需
    之認知及判斷能力，已因其精神疾病而明顯受損。因此可以
    推斷邱員於行為前，對於行為後果無法有清楚的判斷能力與
    良好的控制能力，其辨識能力已達明顯降低之程度，亦即其
    精神狀態已達與精神耗弱相當之程度。」，有上開醫院98年
    2 月25日精神鑑定報告書一份在卷可按，顯見被告行為時因
    其所罹患之情感性精神分裂症，已致其辨識行為違法及依其
    辨識而行為之能力顯著降低甚明，即應依刑法第19條第2 項
    之規定減輕其刑。
(三)本院爰審酌被告之素行，犯罪之動機係為貪圖不法利益、犯
    罪手段、所竊取之財物價值僅約新臺幣三百九十八元（參見
    證人丁○○於警詢中所述），被害人之損失尚非重大，兼衡
    被告究係因罹患精神疾病之故，方導致其辨識行為違法及自
    我控制能力不佳，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
