【裁判字號】    97,訴,5412
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李晉安  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30106
號、第31926 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月24日凌晨某時，
    在其位於新竹市○○路5 號7 樓之4 租處，因不滿告訴人甲
    ○○未積極處理債務償還事宜，竟與真實姓名、年籍不詳、
    綽號「冬瓜」、「阿達」等成年男子共同基於傷害人之身體
    之犯意聯絡，共同以徒手、腳踹等方式毆打告訴人，並命告
    訴人持煙灰缸敲打自己頭部，致告訴人受有頸部挫傷合併頸
    部扭傷之傷害；因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌（被告所涉妨害自由犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年2 月25日具狀撤回
    本件告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
