【裁判字號】    97,簡,8091
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第21028 號）及移送併辦（97年度偵字第29709 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表一所示之物及電腦主機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行有關「NEW BALANCE 」、「PORTER
    」及第4 、5 行有關「美商新巴倫斯運動鞋公司、尚立國際
    股份有限公司」之記載均應予刪除、第13行所載「自97年5
    月間起」應更正為「自97年3 月5 日前某日起」、證據部分
    應補充「『LEVI'S』商標資料檢索服務查詢結果、『NIKE』
    商標資料檢索服務查詢結果、美商利惠國際有限公司所出具
    之LEVI'S產品鑑定報告書、必爾斯藍基股份有限公司所出具
    之NIKE產品鑑定書、唐朝智慧財產有限公司所出具之adidas
    、LACOSTE 產品鑑定報告書各1 紙、扣案如附表一所示之物
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告自大陸地區輸入仿冒商標商品之行為及販賣仿冒商
    標商品前後之陳列行為，皆為販賣之高度行為所吸收，均不
    另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年臺上
    字第1079、4686號判決意旨）。是以觀諸本件具體情節，被
    告係在密切接近之時間，均以網路拍賣之方式，出售仿冒商
    標商品以牟利，顯係基於單一之營利意圖與販賣犯意，反覆
    實行構成要件相同之犯行，依社會一般通念，於客觀上符合
    一個反覆、延續性之行為觀念，自應評價為集合犯之一罪為
    適當。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告販賣如附表一編
    號五所示之仿冒商標商品之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與
    檢察官原聲請簡易判決處刑部分，有集合犯之實質上一罪關
    係，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本院併辦（97
    年度偵字第29709 號），依審判不可分之原則，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告漠視國
    家公權力所賦予商標權人之專用權利，販賣侵害商標權之商
    品，使消費者對於商品來源之辨識及商品價值之判斷產生混
    淆誤認之虞，進而侵害商標權人之市場利益，且扣得仿冒商
    標商品之數量非微，所生危害非輕，惟念及被告無前科紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，於警
    詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表一所示之仿冒商標商品，係被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同法第
    83條規定宣告沒收；扣案之電腦主機1 臺，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。至扣案之其他物品，檢察官均未提出
    鑑定人之鑑定意見或鑑定報告以資證明確屬仿冒商標商品，
    又非屬違禁物，本院自無從為沒收之諭知，併此敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告被查獲時，亦為警扣得如
    附表二所示之物，因認此部分亦構成仿冒商標商品罪云云。
    惟查：(一)如附表二編號一所示之商標，固經商標權人申請註
    冊並由經濟部智慧財產局核准在案（見97年度偵字第21028
    號偵查卷宗第218 頁），被告亦於偵查中供稱：「（檢察官
    問：是否知道你買的都是仿冒品？）知道。」等語（見上開
    偵查卷宗第126 頁），惟此僅屬被告主觀之想法，而扣案之
    物客觀上究係真品或仿冒商標商品，檢察官既未提出鑑定人
    之鑑定意見或鑑定報告以資證明，自無從僅以被告之供述即
    認定該商品係仿冒商標商品；(二)如附表二編號二所示之商標
    ，固經商標權人申請註冊並由經濟部智慧財產局（下稱「智
    財局」）核准在案（見上開偵查卷宗第217 頁），惟經送請
    必爾斯藍基股份有限公司鑑定後，結果顯示「待鑑品疑似真
    品」等語，有NIKE產品鑑定書1 紙在卷可稽（見上開偵查卷
    宗第234 頁），是以扣案如附表編號二所示之商品，究係真
    品或仿冒商標商品，亦非無疑；(三)至扣案如附表二編號三所
    示之物，聲請簡易判決處刑意旨認係仿冒「PORTER」商標之
    商品，固有尚立國際股份有限公司即商標權人出具之鑑定聲
    明書1 紙為憑（見上開偵查卷宗第22頁），而「PORTER」商
    標為數眾多，觀諸卷附扣案物之照片4 紙（見上開偵查卷宗
    第185 、186 頁）可知，扣案商品應係使用上開偵查卷宗第
    219 至223 頁智財局商標資料檢索服務所示之「PORTER」商
    標，然該檢索結果僅顯示申請日期為97年3 月18日及同年月
    24日，註冊日期及註冊公告日期則均付之闕如，顯見該商標
    尚未經智財局核准，基於我國商標法係採註冊主義之精神（
    商標法第2 條參照），自無從構成本罪。此外，復查無其他
    積極證據足認被告販賣如附表二所示之商品構成商標法第82
    條販賣仿冒商標商品罪，因認被告此部分犯行不能證明，本
    應為無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與上揭
    論罪科刑部分有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬──────┬─────┬────┐
│編號│  商標名稱  │商品種類  │商品數量│
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │  CARTIER   │   項鍊   │  貳條  │
│    │            ├─────┼────┤
│    │            │   手環   │  肆個  │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │   adidas   │   鞋子   │  柒雙  │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │  LACOSTE   │   衣服   │  肆件  │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 四 │   LEVI'S   │  牛仔褲  │柒拾貳件│
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 五 │    NIKE    │   鞋子   │  壹雙  │
└──┴──────┴─────┴────┘
附表二：
┌──┬──────┬─────┬────┐
│編號│  商標名稱  │ 商品種類 │商品數量│
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │NEW BALANCE │   鞋子   │  肆雙  │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │    NIKE    │   鞋子   │捌拾伍雙│
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │   PORTER   │   皮包   │ 肆拾個 │
└──┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
