【裁判字號】    98,交簡,1377
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21193號、第23760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之過失程度，造成被害人死亡之嚴重損害，被告
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時疏失，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，被告經本次罪刑之宣告後，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
