【裁判字號】    98,交聲,453
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第453號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年2 月16日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    16日晚間9 時35分許，騎乘車牌號碼CMQ-390 號重型機車，
    在臺北縣中和市○○路、華安街有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局中和分局國光派出所警員掣單
    舉發。爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）4500元，並依同條例第63條第1 項第3
    款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車在中和市○○路綠燈時
    左轉華安街，並未闖紅燈，竟遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於97年3 月16日晚間9 時35分
    許，騎乘車牌號碼CMQ-390 號重型機車，沿臺北縣中和市○
    ○路左轉華安街，經臺北縣政府警察局中和分局國光派出所
    警員舉發在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，有臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。而證人即原舉發機關
    警員李昀羲於本院訊問時固具結證稱：「我是騎車走華安街
    ，異議人從民德路左轉華安街，我看到異議人的時候，我還
    沒有過民德路，因為我華安街是綠燈，追過去攔查他，他是
    在華安街方向綠燈的時候從民德路左轉。從我的方向看不到
    民德路的燈號，但是異議人過民德路停止線的時候我有看到
    ，當時華安街已經是綠燈，所以不可能是通過時間上的誤差
    。」等語，然其亦證稱：「（問：是否可以確定是你當時所
    攔的這台車紅燈左轉？）因為我從後面追，沒有看到正面，
    我是跟到華福街才把異議人攔下來，我是看衣服去辨認。」
    、「（問：是否有誤認的可能？）也有這種可能。」等語（
    見本院98年3 月26日訊問筆錄）。原舉發機關警員李昀羲在
    臺北縣中和市○○街、民德路口，雖見有車輛自民德路闖紅
    燈左轉華安街，然其係依機車騎士穿著辨識違規人，自後追
    趕至華福街，始將異議人攔停，致無法排除誤認違規行為人
    之可能性；本案復查無其他積極證據足資證明異議人確有闖
    紅燈之違規行為，自不得遽予裁罰。原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰4500元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，容有未洽
    。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，併為異議人不
    罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
