【裁判字號】    98,訴,525
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第568 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒參支、塑膠鬆緊帶壹條、包裝袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以強制戒治，嗣因
    成效合格，經本院裁定停止戒治，迄民國94年4 月12日期滿
    未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第24號為不起訴處
    分確定。另因施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以94年度訴字第2797號、第281 號各判處有期徒刑8
    月、1 年2 月、10月確定，嗣經裁定各減為有期徒刑4 月、
    7 月、5 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，與
    罰金易服勞役接續執行，已於97年1 月11日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年12月28日17、18時許，在其
    位於臺北縣三重市○○街152 號2 樓住處，以將海洛因置入
    注射針筒加水稀釋施打手臂之方法，施用第一級毒品海洛因
    。嗣為警於97年12月29日14時許，在上址住處查獲，並扣得
    甲○○所有、供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒3
    支、塑膠鬆緊帶1 條、包裝袋1 個。經警採集其尿液檢體送
    驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    並有注射針筒3 支、塑膠鬆緊帶1 條、包裝袋1 個扣案可資
    佐證。且被告經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類之陽
    性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年1 月7 日濫用
    藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，足以擔保被告之任意性自白
    與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施
    以強制戒治，嗣因成效合格，經本院裁定停止戒治，迄94年
    4 月12日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第24
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其於強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品
    罪，自應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如上揭事實欄所述之
    有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之寬
    典，並經論罪科刑及執行完畢，仍不思戒斷惡習，再次漠視
    法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有
    相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實
    害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段暨自始至終
    均坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3 支、塑膠鬆緊帶1 條
    、包裝袋1 個，均為被告所有、供其犯本案施用第一級毒品
    海洛因所用之物，此據被告供認在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
