【裁判字號】    98,重訴,72
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國金企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰參拾伍萬柒仟柒佰零肆元，及自
民國九十八年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點
九八五計算之利息，暨自民國九十八年二月十五日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰玖拾捌萬玖仟伍佰壹拾玖元，及
自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
之三點九八五計算之利息，暨自民國九十七年十二月三十日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰捌拾參萬肆仟陸佰肆拾壹元
，及自民國九十八年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分
之三點九八五計算之利息，暨自民國九十八年二月十五日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告國金企業有限公司 (下稱國金公司)邀 同被
    告揚滄州為連帶保證人分別於97年5 月14日、同年7 月29日
    ，向原告申請短期借款，額度分別為新臺幣 (下同)30,000,
    00 0元、10,000,000元，期限1 年循環動用，利息按月繳付
    ，本金到期還本，並按原告銀行定儲指數利率加1.275%機動
    利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按上開利
    率20％計付違約金。詎國金公司嗣後於97年12月1 日發生退
    票乙張，依約已喪失期限利益，被告應即償還全部之借款、
    利息及違約金，迭經原告向被告多次催討，均置之不理，為
    此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出授信約定書影本2 紙、本票影本
    2 紙、借據影本1 紙、第二類票據信用資料查覆單1 紙、放
    款帳務資料查詢單3 紙及利率變動表1 紙為證，核屬相符。
    被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之
    聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
