【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至7 行被告之前科紀錄應補充更正為
    「甲○○曾於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第3246號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於89年6 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3909號
    為不起訴處分在案；又於90年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第4171號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第
    4771號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於91年12月11
    日強制戒治執行完畢釋放，該次施用第二級毒品犯行，並經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，由本院以91年度板簡字第143
    號判處有期徒刑4 月，嗣於91年3 月21日確定，於92年4 月
    10日執行完畢」、證據部分應補充「臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照
    ）。是以被告第1 次施用毒品遭查獲後，於89年6 月1 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，惟仍於5 年內再犯施用毒品罪，經
    第2 次觀察、勒戒及強制戒治，並經本院判處徒刑確定且執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，從
    而本件係第3 次犯施用毒品罪，揆諸前揭說明，即應依毒品
    危害防制條例第10條規定處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並獲
    得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），猶不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
