【裁判字號】    98,簡,2362
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1021號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命玻璃球壹個內之微量安
非他命沒收銷燬之，含有上開安非他命之安非他命玻璃球壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實倒數第2 行部分應更正
    為「在臺北縣蘆洲市○○○路與永安南路一段口（公訴人誤
    載為在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段上）」、犯罪事實倒數第
    1 行「含安非他命殘渣之玻璃球吸食器1 個」應更正為「含
    安非他命殘渣之玻璃球1 個」，證據部分應補充「臺北縣政
    府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品照
    片及扣押物品清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，猶不知悔改而再犯本
    件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品
    之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案安非他命玻璃球1 個內之微量安非他命粉末，係第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。又扣案盛裝上開安非他命之玻璃球1 個，為被告
    所有供為本案犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1021號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段33巷9號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年、89年間因施用毒品案件，先後2 次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢
    察官以88年度毒偵字第83號、89年度毒偵字第5382號為不起
    訴處分確定；復於93年間因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1585號判處有期徒刑 1
    年、6月，應執行有期徒刑1年4 月確定。另因侵占、妨害自
    由等案件，經同法院以94年度訴字第106號判處有期徒刑5月
    、6月，應執行有期徒刑10月確定，前開4罪經同法院以94年
    度聲字第2409號裁定定應執行有期徒刑2年1月確定。又因傷
    害案件，經同法院以93年度訴字第866號判處有期徒刑4 年6
    月，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院以94年度上訴字第 475
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑10月確定，再與前開4 罪經
    臺灣板橋地方法院以94年度聲字第2779號裁定定應執行有期
    徒刑2年11月確定，於96年4月26日假釋出監付保護管束，並
    於96年7月16日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。
    詎猶不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1月22日0時至1時許，在其臺北縣三重市○○路○段33
    巷9號3樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，用火加熱
    燒烤再以口鼻吸食方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日
    14時許，在臺北縣蘆洲市○○○路○段上，為警查獲，並扣
    得含安非他命殘渣之玻璃球吸食器1個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署│坦承於上揭時、地施用第│
│    │偵查中之自白。        │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告之尿液（檢體編號：│
│    │司出具之濫用藥物檢驗報│C0000000）經鑑驗呈安非│
│    │告及臺北縣政府警察局三│他命類陽性反應之事實。│
│    │重分局查獲毒品案件被移│                      │
│    │送者姓名、代號對照表各│                      │
│    │1紙。                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之玻璃球吸食器1個 │佐證被告施用第二級毒品│
│    │。                    │甲基安非他命之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5 年內，再犯施│
│    │表各1份               │用毒品案件，及構成累犯│
│    │                      │之事實。              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案之安非他命吸食器1 個，為被告所有供犯本件施用
    毒品罪之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2
    款、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
