【裁判字號】    98,司聲,120
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第120號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司(即交通銀行股份
            有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院著有53年臺抗字第279 號判例
    可稽。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未
    確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂為訴訟終結，亦有最高法院87年度臺
    抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還消費借貸款事件
    ，前依本院97年度裁全字第3056號民事裁定，提供擔保提存
    物，即同等值之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期
    債票，金額計新臺幣400,000 元為擔保，並以本院97年度存
    字第2469號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣板橋地方法院以97
    年度訴字第1587號判決勝訴確定，惟經聲請人持向本院提存
    所聲請返還前開提存物時，因金額不符無法返還。假扣押聲
    請狀因筆誤致與民事判決內所提及之起息日相差一天，然前
    開民事裁定與假扣押聲請狀係屬同一債權，為此聲請發還擔
    保物等語，並提出本院97年度存字第2469號提存書、97年度
    訴字第1587號民事判決裁定暨確定證明書、假扣押聲請狀、
    相對人乙○○之放款帳號歷史資料查詢等影本各1 件為證。
三、經查，本件聲請人以相對人前於民國（下同）92年3 月21日
    向其借款新臺幣（下同）1,300,000 元，惟未依約繳款，尚
    積欠本金1,048, 428元及自97年1 月28日起之利息，向本院
    聲請假扣押，經本院於97年5 月26日以97年度裁全字第3056
    號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財產在1,050,000
    元之範圍內得假扣押。嗣聲請人就相對人前開借款尚未清償
    為由，而向本院提起訴訟，經本院以97年度訴字第1587號判
    決確定等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。惟聲
    請人於訴訟程序事件中請求之債權範圍較小，依假扣押供擔
    保執行之債權範圍較大，在此情形下，尚難認應供擔保之原
    因已消滅。且本件亦未據聲請人證明受擔保利益人同意返還
    ，聲請人亦未於訴訟終結後定期催告相對人行使權利。綜上
    所述，本件聲請人之聲請，顯與民事訴訟法第104 第1 項所
    定各款要件不符，故其聲請礙難准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
