【裁判字號】    98,聲,1453
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（96年度速偵字第1408號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第912 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之十字起子壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第一四０八號被告甲○○竊盜案件，前經檢察官為緩起訴處
    分確定，並已於民國九十七年十一月四日緩起訴處分期滿，
    扣案之十字起子一把，係被告所有，供犯罪所用之物，為此
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十六年七月十一日以九十六年度速偵字第一四０八號為
    緩起訴處分，其期間為一年，於九十六年十一月五日確定，
    九十七年十一月四日緩起訴處分期滿乙節，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。又扣
    案之十字起子一把，係被告所有，供其犯罪所用之物，復據
    本院調取上開偵查卷宗核閱無訛，是以聲請人依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，向本院聲請就扣案物單獨宣告沒
    收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
