【裁判字號】    98,聲,1368
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第201 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七○○五二○四號）
    ，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案接受執行，復經該署檢察官依法拘提
    無著，又具保人乙○○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書五
    紙、通知二紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度
    執字第一六五八號拘票暨拘提報告書三份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一紙附卷可稽。
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷足憑，被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
