【裁判字號】    98,簡,2256
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋拾玖個內含之第二級毒
品甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬之；扣案之盛
裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋拾玖個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告甲○○施
    用甲基安非他命之次數應補充為「1 次」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。按自首以對於未發覺之罪，向有偵查權之
    機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件，如案已發覺
    ，則被告縱有供認其犯罪之事實，亦只可謂為自白，不能認
    為自首。查本件係臺北縣政府警察局新莊分局警員接獲線報
    ，指出在臺北縣板橋市○○路328 號4 樓有吸食毒品情事，
    被告雖於警員進入上址盤查時，向警員坦承有施用毒品等情
    ，有被告之警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷第6 頁），惟警方
    於其自白前，既已對在該址之人涉嫌施用毒品乙節開始調查
    ，將之列為偵查之對象，即已發覺其犯罪，與自首要件不符
    ，自難獲邀減刑寬典，附此敘明。爰審酌被告前經強制戒治
    ，並經法院多次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯
    本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之殘渣袋19個內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣（量
    微無法秤重），為本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    之；又扣案之盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋19
    個，均係被告所有，供其犯上開施用第二級毒品罪所用之物
    ，業據其供述明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
