【裁判字號】    98,聲,1435
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確定後，於民國
    96年5 月7 日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於98年3
    月19日函核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防
    制條例案件，經本院分別以94年訴字第2407號及95年易字第
    1233號分別判處有期徒刑3 年及5 月，嗣經本院以96年度聲
    減字第5477號裁定就上開有期徒刑5 月部分，減刑為有期徒
    刑2 月15日，並就上開減刑及不應減刑之二罪定其應執行之
    刑為有期徒刑3 年2 月確定後，移送入監執行。其刑滿日期
    原為99年6 月22日，依行刑累進處遇條例縮刑34日後，縮短
    刑期後，其刑期終結日為99年5 月19日，此有法務部矯正司
    於98年3 月19日以0980905521號函及所附臺灣臺東監獄東成
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
