【裁判字號】    97,簡,4832
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10983 號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署97年
度偵字第29784 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年8 月間某日
    ，在不詳地點，將其所有華南商業銀行小港分行帳戶（帳號
    ：000000000000號，下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及密碼
    等資料，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之
    詐欺集團為詐欺犯行時使用。嗣該詐欺集團之某成年成員取
    得系爭帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分
    別為下列犯行：
(一)於96年8 月21日某時許，在不詳處所利用電腦設備上網，以
    hklhc518@hotmail.com帳號登入MSN 通訊軟體（起訴書誤載
    為SKYPE 即時通訊軟體）後，與甲○○聊天，並向甲○○詐
    稱投資香港賽馬協會所附屬之香港六合彩有利可圖，但須先
    依其指示匯款至指定帳戶，致使甲○○陷於錯誤，而於同日
    下午6 時18分許，依照該詐欺集團成員之指示，至永豐銀行
    自動櫃員機匯款新臺幣（下同）三萬元至系爭帳戶內，旋即
    遭該詐欺集團成員至自動櫃員機以金融卡提領一空。嗣甲○
    ○發覺有異，始知受騙而報警處理。
(二)前先於96年8 月1 日下午1 時15分許，透過網路MSN 向乙○
    ○詐稱為香港籍之男子「張勝偉」，任職於香港賽馬協會附
    屬之六合彩公司，若投資該公司必定可以賺錢，但須依其指
    示匯款至指定帳戶等語，使乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂
    於同年8 月22日匯款十三萬三千八百元至系爭帳戶內，旋遭
    人提領一空。嗣乙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告丙○○於警詢及偵查中均矢口否認有幫助詐
    欺之犯行，辯稱伊自開立系爭帳戶後，便將系爭帳戶之存摺
    、金融卡及密碼等物件放在機車置物箱內，以供工作薪資轉
    帳使用，嗣於96年8 月間某日將機車停放於高雄市○○區○
    ○路二苓市場停車場，當日欲騎機車返家時發現機車置物箱
    遭撬開，上開物品均已遭竊，因系爭帳戶內沒錢所以沒有報
    警或辦理掛失，伊對於系爭帳戶遭詐欺集團用以詐騙等情並
    不知情云云。然查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立，及被害人甲○○、乙○○遭人
    以前揭手法詐騙後，匯款上開金額至被告系爭帳戶內，旋即
    遭人提領一空等事實，為被告於警詢及偵查中所供承不諱，
    並據證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中指述綦詳，且有
    永豐銀行自動櫃員機轉帳明細表、華南商業銀行全行通收存
    款憑條副根、華南商業銀行小港分行97年4 月16日（97）華
    小港字第09700099號函暨系爭帳戶開戶基本資料、存款往來
    明細表各一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術，
    致使乙○○、甲○○先後陷於錯誤而匯款至被告系爭帳戶中
    甚明。
(二)被告雖辯稱系爭帳戶之存摺、金融卡等物件開戶後即一直放
    在機車置物箱內，並於96年8 月間始發現遭竊云云，然依上
    開系爭帳戶往來明細表所示，系爭帳戶自95年9 月4 日以金
    融卡提領六千元後（另六元應為跨行提領之手續費），迄至
    96年8 月17日有不明款項匯入止，將近一年之時間均無任何
    使用紀錄，則被告有何必要將該存摺、金融卡長期放入有可
    能遭雨水潑濕之機車置物箱內？而該帳戶依被告所述乃為薪
    資轉帳帳戶，衡情被告僅需隨身攜帶金融卡領款即可，又何
    以連同存摺一併攜帶？被告何以發現機車置物箱遭撬開行竊
    後，竟未報警處理或掛失存摺、金融卡？此均顯見被告所辯
    悖於常情，令人起疑。再者，被害人匯入系爭帳戶之款項，
    均係遭人以金融卡跨行提款之方式自該帳戶中取出乙節，有
    上開系爭帳戶之往來明細表一份在卷可按（尾數均有六元之
    跨行提領手續費），而晶片金融卡之密碼為六至十二碼，縱
    使有人取得被告系爭帳戶之晶片金融卡，得知或猜知被告所
    設定密碼之可能性，實微乎其微。被告雖辯稱其係將密碼寫
    在存摺封套上云云，然查存摺封套為塑膠套材質，不易書寫
    其上，且依上開往來明細表所示，被告亦曾有數次使用金融
    卡領款之紀錄，則在此情形下，以被告95年8 月間開戶時不
    到三十七歲之年齡及智識，是否果有必要另外書寫密碼增加
    遭人冒用之風險，亦非無疑，被告此部分所辯，即難逕予採
    信。況被告前於93、94年間即有多張信用卡因款項未繳而遭
    強制停卡之紀錄，有財團法人聯合徵信中心信用卡資訊一份
    在卷可參，足認被告之資力困窘，具有出售或出租帳戶予他
    人以牟利之動機。準此，由該詐騙集團能順利輸入金融卡提
    款密碼使用等情觀之，顯然該帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    乃係被告所交付提供，至為灼然。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    逾三十七歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有
    所認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預
    見。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播
    媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付
    其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流通，有幫
    助從事詐欺取財等犯罪之可能，惟被告竟仍將其系爭帳戶之
    存摺、金融卡及密碼等物件交付他人使用，以致自己完全無
    法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則被告應具有
    縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦
    不違背其本意之幫助意思甚明。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼等物件
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集團成年
    成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○、乙○○施以詐
    術，致使渠等陷於錯誤，先後將款項轉入被告所提供之系爭
    帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為致該詐欺集團分別詐騙
    被害人甲○○、乙○○二人之財物，同時觸犯二次幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷
    。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
(二)本院爰審酌被告前僅有一次違背安全駕駛致交通危險罪之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，尚非素
    行不佳，其犯罪之動機在於貪圖不法利益，明知使用他人帳
    戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予詐欺集團使用，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金融交易往來
    秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人匯入系
    爭帳戶而損失之金額分別為十三萬三千八百元、三萬元，損
    失不輕，及被告犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)上開被害人乙○○部分之犯罪事實，雖未據檢察官起訴或聲
    請簡易判決處刑，然此部分既與本件經聲請簡易判決處刑之
    被害人甲○○部分之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，亦為原聲請簡易判決處刑之效力所及，且經檢察官移
    送併辦，基於審判不可分之原則，本院自仍應併予審理，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
