【裁判字號】    98,聲,1409
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第894 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人甲○○分別犯如附表所示之5 罪，其中附
    表編號1 所示之罪，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第30
    56號判決判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院以受刑人提
    起上訴未敘述具體理由，其上訴不合法定要件，而以97年度
    上易字第544 號判決上訴駁回確定在案，是受刑人所犯如附
    表編號1 所示之罪，臺灣臺北地方法院為最後事實審及確定
    判決法院，應先予更正敘明。另就附表編號2 、3 等罪則分
    別由臺灣士林地方法院、本院判決確定無誤，惟如附表編號
    4 、5 所示之罪，則係經本院於民國97年9 月30日以97年度
    易字第2379號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、9 月，嗣受
    刑人不服向臺灣高等法院提起上訴，經臺灣高等法院於98年
    2 月24日以97年度上易字第3245號判決為實體審理結果，因
    認原審本於同一事證，認定受刑人所為竊盜犯行，罪證明確
    ，且原審判決適用法律宣告其罪刑，並無違誤，故受刑人上
    訴為無理由駁回上訴，並於98年3 月12日確定等情，此有各
    該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。
    是以受刑人所犯該等案件之最後判決事實審法院應為臺灣高
    等法院，揆諸前揭規定，其定應執行刑之聲請，應由檢察官
    向臺灣高等法院提出之，本院依法並無管轄權。從而，聲請
    人向本院提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
