【裁判字號】    98,簡,651
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32599 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第30383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國97年6 月26日，在臺北縣三重市天台廣場，
    將不知情之陳瑞邦（另案為不起訴處分）所申辦之台北富邦
    商業銀行民生分行帳號000-000000000000號帳戶（下稱台北
    富邦銀行帳戶）及其所申辦之兆豐國際商業商業銀行內湖科
    學園區分行帳號000-000000000000號帳戶（下稱兆豐銀行帳
    戶）金融卡及密碼，交付予真實姓名不詳，綽號「小狐」之
    女性網友，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之
    工具使用。嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法所有，先後
    於：
(一)、97年6 月26日17時許，撥打電話予丙○○佯稱因奇摩網路購
    物程序有誤，要求丙○○持金融卡至自動櫃員機操作變更云
    云，致丙○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日18時42分
    許，至中壢市○○路36號郵局轉帳新臺幣（下同）843 元至
    甲○○上開兆豐銀行帳戶內。
(二)、97年6 月26日17時許，撥打電話予戊○○佯稱因奇摩網路購
    物程序有誤，要求戊○○持金融卡至自動櫃員機操作變更云
    云，致戊○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日18時06分
    許，至臺北縣板橋市○○○路171 號郵局轉帳29989 元至甲
    ○○上開兆豐銀行帳戶內。
(三)、97年6 月26日19時許，撥打電話予丁○○佯稱因奇摩網路購
    物程序有誤，要求丁○○持金融卡至自動櫃員機操作變更云
    云，致丁○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日19時10分
    許，至郵局轉帳29989 元至甲○○上開兆豐銀行帳戶內。
(四)、97年6 月27日21時40分許，撥打電話予乙○○佯稱因奇摩網
    路購物程序有誤，要求乙○○持金融卡至自動櫃員機操作變
    更云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，依指示於同日21時
    57分許，至台中縣大里市○○路30號郵局轉帳9883元至陳瑞
    邦所有之上開台北富邦銀行帳戶內。
    嗣丙○○、戊○○、丁○○及乙○○旋即發覺受騙，始報警
    循線查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證人陳
    瑞邦及被害人丙○○、戊○○、丁○○、乙○○等人於警詢
    時所述情節相符，並有中華郵政自動櫃員機交易明細表、兆
    豐銀行存摺影本、兆豐銀行非營業時間警示帳戶聯防機制通
    報表、桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣政
    府警察局海山分局派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件記錄表、高雄縣
    政府警察局林園派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理各類案件記錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    中縣政府警察局霧峰分局仁化派出所受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報
    單、財團法人聯合通報中心通報案件記錄資訊、被告之臺北
    富邦銀行民生分行帳戶開戶基本資料、往來交易明細及兆豐
    國際商業銀行內湖科學園區分行帳戶開戶基本資料、往來交
    易明細等件附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符。本件
    事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告及陳瑞邦
    上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正
    犯之刑減輕之。又訊據被告於偵查中已供承：在97年6 月時
    將自己所有的兆豐銀行、台北富邦銀行及陳瑞邦的台北富邦
    銀行共三個帳戶借給女網友使用等語，則被告以一同時提供
    二個帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人丙○○、戊
    ○○、丁○○及乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯
    ，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖
    僅論及詐騙集團詐欺被害人乙○○部分，其餘部分未據聲請
    簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告將
    金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    惟酌以其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
