【裁判字號】    98,聲,1361
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1361號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（97年度易緝字第179 號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除出境、出海限制。
    理  由
一、按限制出境係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬
    羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實審
    法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁
    量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受
    影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影
    響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確
    保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度台抗字第
    550 號裁定、96年度台抗字第522 號裁定意旨）。故限制出
    境之處分，其目的在於保證被告到庭，以確保審判及執行程
    序之進行，倘被告尚無出境滯留他國不歸之虞，對於審判進
    行或刑罰執行不致有所影響，自無限制其出境之必要，原限
    制出境之處分，即應予以解除。
二、本件聲請人即被告甲○○前經本院於審理中以有逃亡之虞，
    以97年12月23日板院輔刑省97易緝179 字第090529號函請內
    政部入出國及移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以
    限制出境、出海迄今。茲被告具狀表示本案已與告訴人達成
    和解，且已辯論終結，因有要事須出國，請求准予解除限制
    出境等語。查被告所涉本院97年度易緝字第179 號詐欺案件
    ，業經本院於98年3 月27日判決無罪在案，有該案判決書一
    份在卷可按，已難認被告有犯罪嫌疑重大之情形，且被告前
    經本院令以新臺幣二萬元具保停止羈押後，均遵期到庭應訊
    ，有保證金收據及各該準備程序筆錄、審判筆錄附於該案卷
    內可稽，是該案雖尚未確定，本院認於後續之審理及執行程
    序中，已無繼續限制其出境之必要。從而被告聲請解除限制
    出境，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
