【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第562號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年3
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到
    場及所提書狀之聲明陳述略謂：原告於民國96年8 月9 日騎
    乘機車沿臺北縣五股鄉○○○路行經疏洪十路口時，適被告
    由對向騎乘機車行經該路口，未依規定為兩段式左轉，逕由
    疏洪一路左轉疏洪十路，致原告閃避不及而遭被告撞擊，造
    成原告受有顏面右側顴骨骨折、右側眼眶骨骨折、雙側上顎
    骨骨折併咬合不良及右眼鈍挫傷之傷害。原告因傷須植牙5
    顆、植骨5 顆及電腦斷層掃描牙弓，費用須新臺幣（下同）
    90萬元。原告原任職鐵工，日薪2,300 元，受傷期間計180
    日不能工作，損失工資33萬1,200 元。原告之機車經修理支
    付費用1 萬5,000 元。以上合計原告受有損害115 萬6,200
    元，為此依侵權行為法律關係請求被告賠償。並聲明：被告
    應給付原告115 萬6,200 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息分之5 計算之利息。
三、被告則以：本件車禍肇事原因係原告飆車失控攔腰撞及被告
    之機車，導致雙方車毀人傷，時至今日，肇事責任歸屬仍缺
    乏明確之鑑定報告，原告請求被告賠償全部之醫療費用，應
    舉證證明被告之過失責任。且原告主張日薪2,300 元，因本
    件車禍共計180 日不能工作，亦乏依據等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任，民事訴訟法第277 條定有明文。原告主張兩
    造於上開時地駕車發生車禍，肇事原因係因被告未依規定兩
    段式左轉，逕由疏洪一路左轉疏洪十路，致原告閃避不及而
    遭被告撞擊云云，為被告所否認，並以前揭情詞置辯，依上
    說明，原告自應就被告於本件車禍之發生有何過失責任，負
    證明之責任。經查原告就其所主張被告於上開時地違規左轉
    之事實，並未提出任何證據證明。且原告於車禍發生後之警
    詢中陳稱：伊不知道怎麼與對方發生交通事故，事故地點有
    紅綠燈號誌，號誌狀況伊不記得，伊不記得事故當時伊有無
    踩煞車，此次發生交通事故之主要原因，伊不知道等語，有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局檢送之道路交通事故調查筆錄影
    本附卷可參。而本件車禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結
    果，咸認本件肇事地點為設有行車管制號誌正常運作之交岔
    路口，雙方應遵守之號誌時相不同，孰方未遵守號誌指示行
    駛應為本案之肇事原因。惟因警方之資料無法研判確認肇事
    時究係何方未遵守號誌指示（闖紅燈）行駛，致本案肇事實
    情不明，無法研判等情，有被告提出之上開鑑定委員會及覆
    議鑑定委員會函各1 件之影本附卷為憑。本院另依原告聲請
    囑託國立交通大學鑑定本件之肇事原因，該校亦認為依卷附
    跡證尚無法認定雙方行向或判斷肇事時號誌情狀而無法鑑定
    ，有該校98年2 月19日交大管運字第0981001606號函附卷可
    稽。綜上，本件實查無確切之證據證明被告於本件車禍之發
    生有何過失情形。原告主張被告因過失不法侵害原告之權利
    云云，尚難憑採。從而原告依侵權行為法律關係請求被告賠
    償其所受損害115 萬6,200 元及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
