【裁判字號】    98,消債更,264
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×9×34＝3,060），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人97年迄今之薪資收入數額、來源暨其證明。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費4,500元、通訊費300元之
      證明。
  (四)聲請人最新之財產歸屬資料清單、勞保及健保投保資料 (
      明細)、最近5年所投資股票之證券集保存摺。
  (五)聲請人前配偶許來發之民國95年度、96年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (六)聲請人應具體說明其舉債的原因及其金錢流向證明文件。
  (七)請聲請人提出其子許家齊之戶籍謄本乙份。並且提出每月各
      支出扶養費用之相關證明文件（如幼稚園月費單據、安親班
      費用的收據等）。
  (八)依聲請人陳報聲證五所列為出納助理之薪資而非保姆收入
      ，請具體說明之間差異原因？聲請人是否目前另有其他收
      入來源，請附理由據實詳述之。
  (九)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (十)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
