【裁判字號】    97,交聲,3330
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3330號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十七年十一月二十七日北監自裁字第裁４
０－Ｚ00000000號處分（原處分案號：內政部警政署國
道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號八二五
    ○－ＧＧ號自小客車於九十七年九月十八日上午六時二十分
    許在國道一號北上一百四十六點二公里處，有「汽車行駛高
    速公路速度超過規定速限（未滿二十公里）」行為，經國道
    公路警察局執勤員警攔停後當場掣單舉發，並經原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款規定，處
    罰鍰新臺幣（下同）三千元，並依同條例第六十三條第一項
    第一款之規定記違規點數一點。
二、異議意旨略以：當時車輛很多，每輛車之車速都比伊的車快
    ，伊跟在拖車後面，並沒有超速。請檢附測速槍測試通過證
    明書及交通部發給之測速槍使用執照或測試數據及誤差值，
    並提出中時電子報網路新聞「國道測速器灌水，誤差逾百分
    之十」一則等情云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第五條第一項已有明定。又汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車速度
    超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕駛
    人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰；而汽車駕駛
    人違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定者，除
    依該條款處罰鍰外，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有
    明文。經查：本院依職權函詢內政部國道公路警察局第二警
    察隊，本件舉發原警所使用之廠牌為ＫＵＳＴＯＭ、器號為
    ＰＬ一二三三三雷射測速儀（型號ＰＲＯＬＡＳＥＲIII），
    業經經濟部標準檢驗局檢定合格，其檢定期間為九十七年五
    月二十三日、有限期間為九十八年五月三十一日，有上開檢
    定合格證書一份在卷可稽。又該雷射測速儀之各項檢檢定公
    差分別為：瞄準距離：±○．３公尺；速率偵測準確度：＋
    ２ｋｍ／ｈ，－３ｋｍ／ｈ，亦有經濟部標準檢驗局雷射測
    速儀檢定檢查技術規範一份在卷可查，難認舉發員警所使用
    之測速儀器有誤差過大之情形，本件異議人超速之違規行為
    ，洵堪認定，原處分並無違誤，異議人之異議並無理由，自
    應駁回。又異議人所提出之網路新聞係記載「紅外線測速器
    」之可能誤差，與本件舉發員警所使用之雷射測速儀並不相
    同，遑論報導中所稱之狀況與本件迥異，無從比附援引，附
    此指明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
