【裁判字號】    98,簡,2285
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行「其係經由乙○○授權代辦」應更
    正為「其欲申辯」；第九行「用以表示係乙○○授權」應更
    正為「用以表示乙○○名義」；第十一行「誤認其係經由乙
    ○○授權」應更正為「誤認其係乙○○本人」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。被告於台灣大哥大行動通信網路業務服
    務申請書之申請人簽章欄內偽造「乙○○」署押，係偽造私
    文書之階段行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告向台灣大哥大公司行使偽造私文書，致使台灣
    大哥大服務人員陷於錯誤，而交付晶片卡與行動電話，係以
    1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從1 重之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯上開行使偽造
    私文書及侵占遺失物2 罪間，犯意各別，行為互殊，顯係另
    行起意，應予分論併罰。爰審酌被告素行，其冒名申請行動
    電話門號，致生損害於告訴人乙○○、台灣大哥大公司，兼
    衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度及其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有
    期徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準，另就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準。又附表編號1 之台灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書，業據被告提出於台灣大哥大公司，並
    非被告所有，惟其上之「乙○○」之署押2 枚，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。至附表編號2 之被告冒名申辦領得之
    0000000000號行動電話晶片卡1 張及行動電話1 支，係被告
    所有，因本件犯罪所得之物，業經被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，第210 條、第216 條、第339 條第1
    項、第337 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│所申請行動電話門號及文件│應沒收之物            │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │0000000000台灣大哥大行動│偽造「乙○○」之簽名貳│
│    │通信網路業務服務申請書  │枚                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │                        │0000000000號行動電話晶│
│    │                        │片卡1 張及行動電話1 支│
│    │                        │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
