【裁判字號】    98,簡,2136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第69號、98年度偵字第3992號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○之辯解為：「伊於97年10月間至中壢
    市之凱悅ＫＴＶ，認識一位綽號『小龍』之人，他詢問伊有
    無銀行帳戶，擬向伊購買，伊稱有，乃提供上開帳戶帳號予
    『小龍』，惟因伊怕『小龍』欺騙伊，故要求『小龍』先行
    匯款6000元至該帳戶，待伊至銀行提領該款項時，發現『小
    龍』並未匯款至帳戶，且另有三筆可疑款項在帳戶內，伊乃
    至警局詢問，員警稱伊帳戶已遭列為警示帳戶，惟伊並未將
    帳戶存摺、提款卡交予『小龍』，並無幫助詐騙集團之詐欺
    犯意云云」，及被害人「黃怡莉」應更正為「乙○○」外，
    其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用如附件聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第25條第2
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
