【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度重訴字第6號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        12弄.
                        253.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰捌拾萬元，及自民國九十七年八月九
日起至清償日止，按年利率百分之3.06計算之利息，並自民國九
十七年九月九日起至民國九十八年三月八日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，及自民國九十八年三月九日起至清
償日止，逾期超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽長期擔保放款貸款契約第14條之約定即明，
    故本院自屬有管轄權之法院。
二、原告主張：
    被告於民國96年3 月5 日向原告借款新臺幣（下同）7,800,
    000 元，約定借款期間自96年5 月8 日起至115 年5 月8 日
    止，利息自借款日起，前24個月於每月8 日按月付息，自第
    25 個 月起再依年金法按月平均攤付本息，借款利率自96年
    5 月8 日起至96月11月7 日止，按按原告定儲利率指數加碼
    年息0.23% 計算（目前合計為年利率3.06%） ，上開期間屆
    滿後，改按原告定儲利率指數加碼年息0.96% 計算，借款期
    間原告定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變，並約
    定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期
    在6 個月以內，按約定利率10% ，期超過6 個月以上，按約
    定利率20% 計付違約金。詎被告僅繳息至97年8 月8 日止，
    自97 年8月9 日起起即未依約給付，尚餘如主文第一項第一
    欄所示本金、利息及違約金未給付。故上開借款業已視為全
    部到期，爰依據消費借貸之法律關係對被告訴請返還之，並
    聲明求為判決：如主文第一項、第二項所示。
三、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之長期
    擔保放款貸款契約、放款帳戶資料查詢表、放款交易明細查
    詢單、授信核准貸資料單、多段式利率資料登錄單、戶籍謄
    本等影本各一份為證。被告對原告所主張之事實，經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告為如主文第
    一項所示本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
