【裁判字號】    98,易,764
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2881號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人乙○○與被告
    兼告訴人甲○○○係夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國97年12月11日23
    時50分許，在甲○○○所經營設於臺北縣中和市○○路140
    號之「金杯歌唱坊」內，見甲○○○與其他男性飲酒而心生
    不滿，2 人竟各基於傷害之犯意，而拉扯互毆，致乙○○受
    有頭部外傷、撕裂傷及腦震盪等傷害，而甲○○○受有右額
    部擦傷、前胸部擦挫傷及左手撕裂傷等傷害，乙○○復基於
    毀損之犯意，毀損甲○○○店內之壁紙、玻璃及椅子致令不
    堪使字，足生損害於甲○○○。因認被告乙○○涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌，被告
    甲○○○涉犯同法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害、毀損案件，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條
    之罪、被告甲○○○係犯同法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條前段、第357 條規定，均須告訴乃論。茲因告訴人
    與被告達成和解並撤回告訴，有98年2 月22日刑事撤回告訴
    狀2 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
