【裁判字號】    98,訴,277
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9431號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經依本院95年度
    毒聲字第2000號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復依本院96年度毒聲字第576 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治。嗣因已執行強制戒治6 個月以上，經戒治所評
    定戒治處遇成效為合格，已無繼續戒治之必要，乃於97年2
    月20日因停止處分出監。詎仍不知悔改，復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月10日上午7 、8 時許，在臺北縣三重市○○○
    ○路邊，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於
    同日上午10時50分許，經警通知到場採尿送驗結果，呈鴉片
    類（嗎啡、可待因）陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於95年間，因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲
    字第2000號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復依本院96年度毒聲字第576 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治。嗣因已執行強制戒治6 個月以上，經戒治所評定戒
    治處遇成效為合格，已無繼續戒治之必要，乃於97年2 月20
    日因停止處分出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。則被告前因施用毒品案件，於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品罪，業已符合毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定之起訴要件，依法應予追訴
    論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其為警
    採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應乙情，有該公司濫用藥
    物檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表各1 份在卷可資佐證。足徵被告任意
    性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    足以戕害身心健康，其經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再度
    施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監
    矯治之必要。惟念其施用毒品，戕害己身，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
