【裁判字號】    98,易,435
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第435 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴（98年度偵字第1948號
），經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）97年10月26日16時許，騎乘其所有之
    車牌號碼398-DDA 號重型機車前往臺北縣板橋市華江橋下，
    見停放在該處分別為乙○○及甲○○所有之車牌號碼M9G-86
    5 號、258-DFY 號機車無人看管，竟意圖為自己不法之所有
    ，分別徒手撬開該兩輛機車坐墊下之置物箱，竊得置物箱內
    乙○○所有之咖啡色皮包1 只、錢包1 個、國民身分證1 張
    、信用卡1 張、提款卡1 張、NDS1台、化妝包1 個、鑰匙1
    串、隱形眼鏡1 副、現金新臺幣2,000 元，另竊得甲○○所
    有之手提包1 個、電源線1 條、零錢包1 個等物，而丙○○
    行竊時，適林建生於該處散步而目睹，乃記下其騎乘機車之
    車牌號碼，並告知獲報到場之警員，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，除簡式審判程序、簡
    易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判，復依同法第273 條之1 第1 項之規定，除
    被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期日前
    之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審
    判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人
    、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。查被
    告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，業經本院依上開規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告丙○○坦承上開犯罪事實，核與告訴人乙○○、被
    害人甲○○於警詢之指訴暨證人林建生於警詢之證述相符，
    復有被告所騎乘之機車及現場照片共6 幀附卷足資佐證。從
    而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開2 次犯行，犯意個別、被害人不同，自應分
    論併罰。爰審酌被告年輕識淺，因貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、智識程
    度、犯罪後業於本院審理中坦承全部犯行，態度尚佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附理由及繕本），上訴臺灣高等法院。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
