【裁判字號】    97,簡,4836
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」
簽名沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄第8 行至第10行「‧‧‧
    甲○○則在舉發通知單之收執聯上偽簽『乙○○』之姓名，
    並複寫至移送聯、回覆聯、存查聯等其餘三聯上，表示業已
    收受該通知單後‧‧‧」應補正為「‧‧‧甲○○並基於行
    使偽造私文書之犯意，明知未得乙○○之同意或授權，仍於
    林昭賢所掣發之前揭舉發通知單上『收受通知聯者簽章』欄
    內，偽造乙○○之簽名，以此方式偽造乙○○名義之私文書
    ，表示乙○○本人收受該舉發通知單之意旨，‧‧‧」；證
    據部分除補充：被告甲○○於檢察官訊問時當庭書寫之「乙
    ○○」簽名1 紙外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在交通違規通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓
    名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於
    刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號
    判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪；被告於前揭舉發通知單上「收受通
    知聯者簽章」欄內偽造乙○○簽名之行為，係偽造私文書之
    部分行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告騎乘機
    車違規在先，復為逃避查緝，而任意冒用被害人乙○○之名
    義偽簽舉發通知單在後，其行為對於被害人及主管機關取締
    、管理交通違規事件之正確性所造成之損害非輕，及被告犯
    後仍飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之
    刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規
    定，為「從舊從輕」之比較。次按關於有期徒刑易科罰金之
    折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定，就上開
    數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第41條第1 項
    前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元
    折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日
    ；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第1 項前段
    所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，修正後之規定
    ，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月
    4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之
    一，併諭知易科罰金之折算標準。前揭舉發通知單上「收受
    通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」簽名，係偽造之署押
    ，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
