【裁判字號】    98,簡,932
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9631號），本院行準備程序中被告就犯罪事實為有
罪之陳述，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於
    本院行準備程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認
    定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除犯罪時間及地點補充為：「於九
    十六年八月二日凌晨三時許在臺北縣三峽鎮添福十四之四十
    九號四樓住處內施用甲基安非他命一次」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按犯毒品危害防制條例第十條之施用第一級、第二級毒品者
    ，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用第一級、第二級毒品罪者，即應逕為刑事處遇，毋庸再行
    觀察、勒戒或強制戒治等程序；然若係於觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，五年後再犯者，則應重新依該條例第
    二十條第一項、第二項之規定，先行送觀察、勒戒，並依其
    觀察、勒戒結果有無繼續施用毒品傾向，以定其是否施以強
    制戒治之程序，於強制戒治程序執行完畢後始由檢察官為不
    起訴處分或少年法院（地方法院少年法庭）為不付審理之裁
    定；而非直接加以追訴或裁定交付審理，此觀毒品危害防制
    條例第二十條、第二十三條之規定甚明。而考諸各該規定之
    立法理由，上開條例第二十條第三項：「依前項規定為觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之罪
    者，適用本條前二項之規定。」其所稱「五年後再犯」，解
    釋上應僅限於施用第一級、第二級毒品者，於觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，均未再為任何施用第一級
    、第二級毒品之犯行者，始足當之；倘五年內曾經再犯，縱
    其三犯（或三犯以上）施用毒品之時間，在初犯受觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，仍與「五年後再犯」
    之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應由
    檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）逕行依法追訴或裁
    定交付審理。（最高法院九十五年度臺上字第一○七一號、
    同院九十五年度臺非字第一○四號判決參照）。是被告前因
    施用第一級毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二○七七
    號裁定送觀察、勒戒後任有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以九十年度毒聲字第二四二七號裁定施以強制戒治，於九十
    年十二月七日釋放，於九十一年六月七日執行完畢，復於九
    十四年間因施用第二級毒品案件經本院以九十四年度易字第
    一○五七號判決判處有期徒刑五月，並經臺灣高等法院以九
    十四年度易字第二一七一號判決駁回上訴確定，有臺灣高等
    法院被告前案前科紀錄表一份附件可稽，被告既曾於「五年
    內再犯」，且經檢察官提起公訴並經法院判決確定，竟又於
    九十六年八月二十日再犯本案，即非屬毒品危害防制條例第
    二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，而符合同條例第
    二十三條第二項之起訴條件，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前於九十四年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易字第一○五
    七號判決判處有期徒刑五月，並經臺灣高等法院以九十四年
    度易字第二一七一號判決駁回上訴確定，於九十五年十一月
    十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人健
    康危害之烈，仍於有期徒刑執行完畢執行完畢後不久復行施
    用，經數次查獲仍再犯，又一度逃匿，經通緝始到庭，顯示
    其仍存僥倖心理，戒除毒癮之意志薄弱，應予非難，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危
    害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的、手
    段，其於緝獲到案後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11 條 前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
