【裁判字號】    98,簡,1586
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5765號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，就其所犯侵占及竊盜二罪，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之機車鑰匙1 支，係被告乙○○所有供犯本件竊盜犯行
    所用之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第337條、第320條第1項、第41條第1項
    前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2 款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5765號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路236號4樓
                        （在押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月12日許，在台北市○○區○○街某
    處，拾獲丙○○所有之身分證、機車駕照及健保卡各1張，
    竟意圖為自己不法之所有，將該等證件侵占入己。又乙○
    ○基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2月13日7時許，
    在台北縣中和市○○路377號前，趁四下無人注意之際，以
    自備鑰匙插入引擎電門之方式，竊取甲○○所有車號UXV─
    230 號輕型機車乙台得逞。嗣於同年月15日13時40分許，在
    台北縣永和市○○路○段17巷6弄8號前，為警當場查獲，並
    扣得上開丙○○所有之證件3張、甲○○所有之機車乙台及
    鑰匙乙把。
二、案經台北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 (一)被告乙○○之自白，
 (二)證人丙○○、甲○○於警詢時之指訴，
 (三)贓物認領保管單2張、機車失竊登記單、台北縣政府警察局
     車輛尋獲電腦輸入單、查獲現場照片14張在卷可資佐證，
     被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌及同法第
    320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯前開二罪間，犯意各別，
    罪名不同，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
