【裁判字號】    98,簡,1521
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重
零點肆公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，經執行強制戒治完
    畢，獲得不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在案可佐。其仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之安非他命1包（淨重0.4公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又盛裝上開安非他
    命之包裝袋1 只，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶施用，被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第911號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷196
                        弄200號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國96年10月15日因停止其處分而
    出監，並經本署檢察官於96年11月15日以96年度戒毒偵字第
    508號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年1月20日14時20分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年1月20日9
    時5分許，經警在臺北縣土城市○○○路152號前查獲自黃玉
    芳 (涉及違反毒品危害防制條例案件，另案偵辦中)處取得
    第二級毒品安非他命1包 (淨重0.4公克)。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
    台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、本署
    刑案資料查註紀錄表等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
