【裁判字號】    98,司聲,266
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第266號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第4924號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供擔保金新臺幣474,650 元，並以本院96年度存
    字第4146號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第29
    16號假處分在案。茲因本件假處分執行事件業經聲請人聲請
    撤回執行，而聲請人亦於97年10月22日以存證信函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    提出本院96年度裁全字第4924號民事裁定、96年度存字第41
    46號提存書、戶籍謄本影本各1 件、催告函暨回執正本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查聲請人聲請本院於96年7 月10日以96年度裁全字第4924
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第2916號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案，
    嗣聲請人於97年10月3 日向本院執行處撤回假處分執行程序
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人於97年11
    月17日以催告函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，亦據聲請人提出之催告函暨回執正本各
    1 份在卷可憑。至聲請人雖將定期催告之存證信函送達至相
    對人之戶籍地，惟所附送達回執之簽收人欄簽有「鄭張」
    ，旁邊亦附記「母親」字樣，然鄭張並非乙○○之同居人
    ，有乙○○之全戶戶籍謄本足憑，是尚難認為已對相對人為
    合法之催告。綜上，本件難認該定期催告之信函業已由相對
    人收受，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使
    ，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款前段，於訴訟終結後定
    20 日 以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件
    不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
