【裁判字號】    97,易,3534
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第649
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月；緩刑年。
    事  實
一、甲○○自民國95年8 月11日起至96年5 月止，任職於乙○○
    所經營址設臺北縣三重市○○○○街55號佳盟食品有限公司
    （下稱佳盟公司），擔任業務員，職司對外送貨、拓展業務
    及收取客戶繳付之貨款後繳回佳盟公司等業務，而為從事此
    等業務之人；詎其於96年4 月24日後之同年月底某日，竟基
    於意圖為自己不法所有之業務侵占犯意，將其自96年1 月間
    某日起至同年4 月底某日止，向佳盟公司客戶即「富利來」
    、「百萬家」、「葫罏便利商店」等商店所收取而迄未繳回
    佳盟公司之貨款計新臺幣（下同）987,613 元，1 次逕自挪
    供已用；嗣經佳盟公司向前開客戶聯繫貨款收取事宜後，始
    悉上情。
二、案經佳盟公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，併
    據告訴人佳盟公司負責人林讓於偵查中指述在卷，且經證人
    即佳盟公司會計陳姿吟、葫罏便利商店負責人王安和及百萬
    家商店負責人王順平於偵查中結證綦詳；此外，復有乙○○
    於偵查中所提出佳盟公司客戶訂購單、送貨單、被告所簽發
    之本票影本4 紙及簽單影本3 紙等附卷可稽，足徵被告前開
    自白應與事實相符，可以採信，綜上，本件事證明確，被告
    犯行足以認定。
二、應適用之法律及科刑審酌事由：
(一)、按被告任職佳盟公司期間，職司對外送貨、拓展業務及收取
    客戶繳付之貨款後繳回佳盟公司等工作，為從事上開業務之
    人，詎其竟將業務上所持有屬佳盟公司所有之款項侵占入己
    ，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
(二)、爰審酌被告本件犯行侵害告訴人之財產非微，然事後已就告
    訴人所受民事損失與之達成和解，暨斟酌被告之素行、智識
    程度、生活狀況，及其犯後坦承犯行，甚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆；又被告本件業務侵占犯
    行之犯罪時間係96年4 月底某日，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所規定之犯罪須在96年4 月24日以前者，始得
    依該條例減刑之規定不符，則被告本案犯行既與減刑之要件
    不合，自不得減刑，併此指明。
(三)、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按；茲審酌被告於本院審理
    中坦承犯行深具悔意，並與告訴人達成和解，告訴人且於本
    院審理中表示同意給予被告緩刑各情，本院因認被告經此偵
    審、科刑之教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，前開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項
    第1 款規定宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                刑事第十六庭   法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
