【裁判字號】    97,賠,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  97年度賠字第27號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  陳建勛律師
上列聲請人因公共危險等案件，經本院判決無罪及臺灣高等法院
駁回公訴人上訴確定後，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌公共危險等案件，於
    偵查中經檢察官聲請羈押，經鈞院裁定自民國94年8 月29日
    起執行羈押並禁止接見、通信，其後於95年2 月14日復經裁
    定解除禁止接見、通信，至95年4 月12日始經鈞院准予具保
    停止羈押，其間共受羈押227 日；嗣該案經鈞院以94年度訴
    字第2807號審理後，判決聲請人被訴部分無罪，檢察官不服
    上訴後，再經臺灣高等法院以95年度上訴字第4241號駁回公
    訴人上訴確定在案，有鈞院及臺灣高等法院上開二刑事判決
    可稽；茲因聲請人因上開案件受羈押原因，並無冤獄賠償法
    第2 條規定所定不得請求賠償情形，且聲請人被禁見期間長
    達170 日，期間與家人不得見面，外面信息全無，身心之煎
    熬，實難以文字形容，爰於法定期間內，依法請求國家賠償
    ，依羈押日數，以新臺幣五千元折算一日支付之，合計賠償
    金額為新臺幣一百一十三萬五千元，請鈞院准予所請云云。
二、按受無罪判決確定前，曾受羈押之人，係因其故意或重大過
    失之行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條
    第3 款定有明文。本件經本院調卷查核，聲請人固有因涉嫌
    上開公共危險等案件受羈押共227 日，嗣經本院及臺灣高等
    法院判決無罪確定；惟查，聲請人涉嫌上開公共危險等案件
    ，係因其於該案案發前一日至當日期間，駕駛其所有車號MO
    -2058 號自用小客車，於該案案發前後，搭載該案共同正犯
    之一被告潘嘉祥（現已改名為「潘永富」，其所涉該案經本
    院及臺灣高等法院審理後，判處有期徒刑七年六月在案，尚
    未確定），全程同行，且其所申請使用之行動電話門號0000
    000000，亦於該案案發前之相關時地，密集通訊，涉嫌重大
    ，而其後經警循線於94年8 月28日拘獲到案後，於警詢時初
    始陳稱：其不記得於該案上開案發前後期間人在何處云云，
    經警提示其上開行動電話門號通聯紀錄後，其始改詞陳稱：
    有駕駛其上開車輛搭在潘嘉祥北上找友人之情，惟仍辯稱：
    北上後約94年6 月25日凌晨0 時許，即未與潘嘉祥同行，二
    人係在臺北市天母地區分開，潘嘉祥駕駛其上開車輛離去，
    至同日上午9 時許，始返回與其會合云云，然經警追問其上
    開與潘嘉祥會合地點為何及之後行蹤，其則拒答，復經警提
    示其上開行動電話門號通聯紀錄顯示其94年6 月5 日凌晨零
    時8 分35秒通話地點係在臺北縣三峽鎮○○路附近，顯與其
    上開所稱在臺北市天母地區之情不合，其復以頭痛為由拒答
    ，嗣其於檢察官複訊及本院調查聲請羈押訊問時，則又改口
    陳稱上開案件案發前後有與潘嘉祥同行，並有到三峽交流道
    附近見其相約之朋友，惟其均在車上睡覺等語，上開所述諸
    情，有聲請人上開車輛分別於94年6 月24日晚上9 時12分許
    、94年6 月25日凌晨4 時22分許行經國道三號高速公路樹林
    收費站之監視器錄影翻拍照片、其上開行動電話通聯調閱查
    詢單、94年8 月28日警詢筆錄、偵訊筆錄、94年8 月29日本
    院聲請羈押訊問筆錄等附卷可稽，足見聲請人因涉嫌上開案
    件經警拘提到案後，隱匿實情未據實陳述，並有拒答之情，
    前後陳述復有不一，以致檢察官依其到案陳述情節，核與前
    已蒐集之事證不符，因認其犯嫌重大，有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，且所涉犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，而聲請本院經訊問調查後，核屬正當予以裁
    定執行羈押並禁止接見、通信，亦有本院94年度聲羈字第58
    4 號刑事案卷可稽，故其受羈押實乃由於聲請人自己上開不
    當行為所致，難謂無重大過失，是依首揭規定，自不得請求
    賠償。從而，本件聲請冤獄賠償為無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
