【裁判字號】    98,聲,1449
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第975 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品危害防制條例等10罪，先後經本院、臺灣高等法院各判處
    詳如附表記載之刑，且均確定在案，此據聲請人提出各該判
    決書、執行指揮書與執行案件資料表等均在卷足稽，復有本
    院於民國（下同）98年3 月30日本案繫屬日查悉之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可考。茲聲請人以受刑人犯如
    附表列示10罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院
    審認結果，除：
    (一)、附表編號3 、4 所示「犯罪日期」欄，均應更正為：「
        96.07.30」（原載：「96.07.31」），又同上所示「最
        後事實審」一欄各該記載，均應依序更正為：「臺灣高
        院」、「97年度上訴字第2276號」、「97.06.26」；另
        ，編號4 之「判決確定日期」欄應更正為：「97.07.28
        」（原載：「97.06.26」）。
    (二)、附表編號5 、6 所示「犯罪日期」欄，均應更正為：「
        97.02.24」。
    (三)、附表編號1 、2 列記各宣告刑，經本院以如附表編號1
        、2 所載原確定判決，酌定應執行有期徒刑1 年；又附
        表編號3 、4 所載之宣告刑，先為本院96年度訴字第37
        61號第一審刑事判決定其應執行有期徒刑1 年2 月，嗣
        經臺灣高等法院以如附表編號3 、4 所載原確定判決為
        事實上審理後，駁回被告提起之上訴；再，附表編號5
        、6 載記各宣告刑，前經本院以如附表編號5 、6 所示
        之原確定判決，酌定其應執行有期徒刑1 年；附表編號
        7 、8 所載之宣告刑，為本院以如附表編號7 、8 列示
        之原確定判決，酌定其應執行有期徒刑1 年；復以，附
        表編號9 、10列記各宣告刑，由本院以如附表編號9 、
        10載示原確定判決，酌定應執行有期徒刑1 年。
    等上列情節應予分別更正並補充說明外，其餘意旨經核無誤
    。是依首揭說明，本院酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑5
    年。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
