【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6017號
），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗及
十字起子各壹支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因公共危險等案件，經臺灣士林地方
    法院於92年1月16日以91年度交易字第222號判決各判處有期
    徒刑3月、6月，應執行有期徒刑8月確定，於93年3月1日縮
    刑期滿執行完畢；又於95年間因公共危險案件，經同上法院
    於96年3月26日以96年度士交簡字第56號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2月確定，於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，攜帶其所有客觀上具有危險性而足供兇器使用之老虎鉗
    及十字起字各1支，於如附表所示之時間、地點，以該老虎
    鉗剪斷之方式，接續11次竊取大豐有線電視股份有限公司（
    下稱大豐公司）所有之接地線共11條，得手欲供變賣現金花
    用。嗣於98年2月17日上午10時30分許，經警在臺北縣板橋
    市○○路○段正泰2巷10號前查獲，並扣得前開老虎鉗、十字
    起子各1支及竊得之接地線11條（已發還大豐公司）。
二、案經大豐公司訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    告訴人大豐公司代理人乙○○於警詢時指訴失竊之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1紙、現場照片20幀附卷可稽及老虎
    鉗、十字起子各1支扣案可資佐證。參諸被告攜帶之老鉗子
    及十字起子均係鐵器，或頂端尖銳，或質地堅硬，如用以施
    暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，皆足使人之生命、身體
    、完全受有危害，自堪認為兇器。罪證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、查被告攜帶客觀上可作為兇器使用之老虎鉗及十字起子，竊
    取告訴人大豐公司所有之接地線得手之行為，核係觸犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。而被告雖有數個舉
    動竊取告訴人大豐公司所有之接地線11條，然其係密接之時
    間內所為，主觀上係基於一個竊盜犯意為之，應屬接續犯性
    質，應論為一罪。末查：被告前於91年間因公共危險等案件
    ，經臺灣士林地方法院於92年1月16日以91年度交易字第222
    號判決各判處有期徒刑3月、6月，應執行有期徒刑8月確定
    ，於93年3月1日縮刑期滿執行完畢；又於95年間因公共危險
    案件，經同上法院於96年3月26日以96年度士交簡字第56號
    判決判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑減為有期徒刑2月確定
    ，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、竊
    盜手段、目的、所竊財物之價值，兼衡行竊時攜帶兇器，對
    他人可能之危害程度，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之老虎鉗及十字起字
    各1支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
