【裁判字號】    98,司聲,232
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第232號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            甲○○
            庚○○
            癸○○(即何進春之.
            己○○(即何進春之.
            壬○○(即何進春之.
            戊○○(即何進春之.
                        6號5.
            子○○(即何進春之.
                      共同送達代收人  許獻進律師
相  對  人  丑○○
            寅○○
            卯○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六三五三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣佰貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件假處分之債權人何進春，於民國97年8 月15日死亡，由
    癸○○、己○○、戊○○、壬○○、子○○5 人為其法定繼
    承人，且無拋棄繼承或限定繼承之情事，有繼承系統表、繼
    承人之戶籍謄本附卷可稽，亦有臺灣士林地方法院家事法庭
    士院木家少科33字第0980203269號函，故本件聲請發還擔保
    金事件之聲請人自應列癸○○、己○○、戊○○、壬○○、
    子○○5 人，合先敘明。
二、次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：兩造間租佃爭議事件，經依本院96年度
    裁全字第9048號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存物
    供擔保後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。嗣因相對
    人同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，為此提出本
    院96年度存字第6353號提存書等影本1 件、相對人出具之同
    意書及其印鑑證明書等件原本，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國96年11月30日以96年度裁全字
    第9048號裁定准予假處分，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院96年度存字第6353號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
