【裁判字號】    98,易,432
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1876號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述，
經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    7021號判決判處有期徒刑4 月、2 月，併定應執行有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）2 千元折算1 日確定
    ；又於97年間，再因竊盜案件，經本院以97年度簡字第7009
    號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日
    確定，前揭3 案所處徒刑，嗣經本院以98年度聲字第186 號
    裁定其應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以1 千元折算1
    日確定（尚在執行中）；詎猶未知所戒慎，於97年7 月24日
    9 時40分許，在臺北縣土城市○○路○ 段122 號前，見李雪
    峰所有交由乙○○使用併停放該處之車牌號碼3T-2090 號自
    用小貨車上無人，而車鑰匙仍插置鑰匙孔未取下，且車門未
    鎖，認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    擅自以前開車鑰匙啟動該車電門鎖後發動引擎，將之駛離，
    其以此方式竊得該車供己代步之用；嗣因甲○○將該車逕置
    於臺北市萬華區○○○路○ 段276 之2 號前，經警於97年7
    月25日11時15分許，前往處理時，發現該車為失竊贓車，乃
    在該車採集可疑指紋，併送請內政部警政署刑事警察局比對
    後，發現於左前車窗玻璃上所採集之2 枚指紋，分別與該局
    檔存甲○○指紋卡之右食指、左中指指紋相符，乃悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對前開犯罪事實於本院審理中坦認不諱，併
    經證人即被害人乙○○於警詢中指述失竊情節綦詳；此外，
    復有臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘察報告、竊盜案
    現場圖、勘察採證同意書、現場筆記、刑事案件證物採驗紀
    錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺北縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單各1 份及現場尋獲車輛照片20幀等在卷
    可參，俱徵被告前開自白應與事實相符，可以採信；綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值、
    對被害人所造成之損害及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，
    就其本件犯行，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
(三)、至公訴人雖認被告不思自食其力，屢犯竊盜案件，顯乏自制
    力及有犯罪之習慣，除請就竊盜部分量處重刑外，並請依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，令被告於刑之
    執行前，入勞動場所強制工作，以資矯正其惡習等語；惟按
    「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第2 條第4 項定有明文，是法院審理竊盜
    、贓物案件時，若被告應執行之刑未達1 年以上者，自不得
    依前開條例規定併宣告強制工作，茲本案被告固有如事實欄
    所述之竊盜前科，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其竟再為本件竊盜犯行，所為固屬不該，然審酌其本
    件竊盜犯罪情節尚非重大，所造成之損害亦非甚為嚴重，而
    犯罪情狀與所宣告之刑應符合比例原則之要求，是本院認對
    其宣告有期徒刑3 月，應足生警惕之效，則本件被告應執行
    之刑既未達1 年以上，參諸前揭說明，即不符併宣告強制工
    作之要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
