【裁判字號】    98,簡,2175
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第28036
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟更正及補充如下：
（一）犯罪事實一、第五行、第六行更正為：「交付予真實姓名
      不詳之成年人，轉交綽號『阿傑』之成年男子使用」。
（二）被害人「林倍予」均更正為「乙○○」。
（三）證據部分補充：被告於本院訊問時之自白（見民國九十八
      年一月十五日本院準備程序筆錄），又依一般人之日常經
      驗均可知悉，苟欲查詢個人信用情形，僅需提供身分資料
      即可，並無交付金融卡及提款密碼之必要；而個人向金融
      機構申請開立帳戶，並無特殊限制，原則上每人均可在多
      家金融機構開立數帳戶使用，顯不能純憑單一帳戶之交易
      紀錄，探知申請人之信用狀況。再詐欺集團經常以收購方
      式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作、質押借款
      、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款帳戶，以
      隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
      飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮
      之案件，亦經新聞媒體多次報導，被告乃具有社會經驗之
      成年人，對此應無不知之理。參以被告於偵查中自承：我
      工作過很多家的司機工作，從來沒有要我交帳戶去查詢信
      用情形，我也覺得怪怪的，不過當時我失業，心很慌沒有
      多想等語（見偵查卷第六十頁），足見被告對於「阿傑」
      收取其帳戶，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，
      應有所預見，竟貿然將上開帳戶之存摺影本、金融卡、密
      碼等物一併交予「阿傑」使用，以致自己無法監督、管理
      個人金融帳戶，顯有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助
      詐騙集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意
      及行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，
      堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決參照）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺影本、金融卡、密碼交予真實姓名
    不詳綽號「阿傑」之成年男子轉供詐欺集團使用，使該詐欺
    集團作為對被害人等實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所
    為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑
    減輕之。又被告以一提供帳戶之行為，使得詐欺集團分別詐
    騙被害人乙○○、丙○○二人之財物，而幫助正犯遂行上開
    二個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定論以一幫助詐欺罪。爰審酌被告任意將金融帳戶交予他人
    轉供不法詐欺集團使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會
    治安，惟考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人、其並無前科
    ，素行尚屬良好、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其因失業一時短於思慮致罹刑
    章，經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告於
    本院審理時終能坦承犯行，並與被害人丙○○達成和解支付
    新臺幣六萬元，及賠償被害人乙○○所遭詐騙之款項，亦有
    本院調解筆錄一份、郵政國內匯款執據影本一紙附卷為憑，
    顯有悔改之意，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
