【裁判字號】    98,易緝,47
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江麗卿.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
378 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
    事    實
一、甲○○於民國95年間，任職址設臺北縣新莊市○○街202 號
    之鴻鈿房屋仲介有限公司（該公司且為僑福房屋新莊旗艦加
    盟店，對外併稱僑福房屋新莊旗艦加盟店）擔任業務員，職
    司房屋仲介及向客戶收取買賣斡旋金後繳回僑福房屋新莊旗
    艦加盟店等業務，其於96年5 月10日21時許，在臺北縣新莊
    市○○路486 號4 樓，向客戶蕭靜怡收取買賣斡旋金新臺幣
    （下同）5 萬元後，因需款償還個人債務，竟即基於意圖為
    自己不法所有之業務侵占犯意，於96年5 月14日某時許，在
    臺北縣新莊市○○街155 巷32號17樓住處樓下，以將前開買
    賣斡旋金5 萬元，逕自持交真實姓名年籍均不詳之某陳姓男
    友人而清償對該陳姓友人債務之方式，侵占其業務上所持有
    屬僑福房屋新莊旗艦加盟店所有之買賣斡旋金5 萬元，嗣為
    僑福房屋新莊旗艦加盟店查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對前開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，並
    經告訴人代理人即僑福房屋新莊旗艦加盟店店長乙○○（起
    訴書誤載為張佰鈿，爰予更正）於偵查中指述綦詳在卷；此
    外，復有僑福房屋買賣斡旋金契約書及蕭靜怡所簽立之作證
    承諾書各1 紙（見偵查卷第9 頁、第10至11頁）附卷可稽，
    足徵被告前開自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確
    ，被告犯行足以認定。
二、應適用之法律及科刑審酌事由：
(一)、按被告甲○○為僑福房屋新莊旗艦加盟店員工，職司房屋仲
    介及向客戶收取買賣斡旋金後繳回僑福房屋新莊旗艦加盟店
    等業務，詎其竟將業務上所持有屬僑福房屋新莊旗艦加盟店
    所有之款項侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、生
    活狀況，業務侵占之數額及其犯後坦承犯行，甚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆；又被告本件業務侵占犯行之犯罪時間係96年
    5 月14日，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條所規定之
    犯罪須在96年4 月24日以前者，始得依該條例減刑之規定不
    符，是被告本案犯行既與減刑之要件不合，自不得減刑，併
    此指明；另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，茲審酌被告於
    本院審理中坦承犯行深具悔意，並已將所侵占之款項5 萬元
    全數返還，由僑福房屋新莊旗艦加盟店店長乙○○受領，乙
    ○○並於本院審理中表示同意給與被告緩刑各情，認被告經
    此次偵審、科刑之教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
