【裁判字號】    97,易,3557
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27557
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、乙○○為兄妹關係，二人於民
    國九十七年九月十八日夜間某時，一同至甲○○經營位於臺
    北縣三重市○○路二十一號之秀韻園卡拉OK店消費，竟基於
    毀損之犯意，於同年月十九日凌晨一時許，在該店內，徒手
    將置放於桌上之碗、筷、玻璃杯摔破（合計損失約新臺幣一
    千元）因認被告等所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他
    人物品罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告等毀損案件，起訴書認被告等均
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損他人物品罪，依同法第三
    百五十七之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理時具
    狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
