【裁判字號】    97,家聲,456
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第456 號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對遺囑人乙○○指定遺囑執行人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定許博森律師（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為遺囑人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺囑執行人。
程序費用由遺囑人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：遺囑人乙○○（女，民國31年12月25日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人丙○○之母
    游簡桂女之好友，二人相識已十多年，遺囑人之日常生活起
    居等均由聲請人照料，甚至遺囑人於95年間罹患癌症，亦是
    聲請人悉心照料並為其聘請看護，遺囑人生前於97年7 月27
    日立有代筆遺囑，表示因聲請人母子二人照顧其多年，其感
    恩於心，故願在其亡故後將其所有財產贈與聲請人，該遺囑
    由遺囑人口述，並於其後親筆簽名按指印，及經辛武律師代
    筆見證，且由在場之看護郭美青、陳錦萍二人簽名為證，嗣
    遺囑人業於97年8 月14日死亡，惟上開遺囑並未指定遺囑執
    行人，亦未委託他人指定，且遺囑人離婚、父母雙亡，僅有
    一女，惟其十多年來未曾與女兒往來，顯見不能由遺囑人之
    親屬會議中選任遺囑執行人，而聲請人為上開遺囑所載財產
    之受遺贈人，自屬利害關係人，為此爰依民法第1211條規定
    ，聲請鈞院指定許博森律師為遺囑人乙○○之遺囑執行人，
    並提出乙○○之代筆遺囑、死亡證明書、台北縣政府稅捐稽
    徵處三重分處96年地價稅繳款書、97年房屋稅繳款書、印鑑
    證明書、聲請人之身分證及戶籍謄本（均影本）各1 件為憑
    。
三、經查，本件遺囑並未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，
    此有乙○○之代筆遺囑影本附卷可參。又查，本案遺囑人乙
    ○○親屬無法組成親屬會議選定遺囑執行人等情，業經本院
    依職權向台北縣三重市戶政事務所調閱乙○○之父母子女之
    戶籍資料，經戶政機關函覆表示「有關其父母及子女部分，
    本所並無符合檔存資料」，此有台北縣三重市戶政事務所北
    縣重戶字第0980000506號函1 件在卷可稽，並經乙○○之姪
    女王秀琴到庭證述：「乙○○目前還有四個兄弟姊妹，即甲
    ○○、王金龍、王金論、王麗花，之前還有一個姐姐出生沒
    有多久就夭折」、「乙○○出生四個月就出養給開印刷廠的
    人當作童養媳，但是戶籍沒有辦理登記，我有問過我父親王
    金龍，乙○○是否有嫁給那家的男人，我父親王金龍說因為
    他們雙方個性不合，所以乙○○並沒有嫁給那個男人，乙○
    ○有另外嫁人，但也不清楚是否有辦理結婚登記」、「我們
    與乙○○已經有十幾年沒有往來，聽我爸爸王金龍說，乙○
    ○有一個女兒，但是我從來沒有見過乙○○的女兒，我們也
    不清楚她的姓名地址」等語。又遺囑人乙○○之兄弟姐妹甲
    ○○、王金龍、王金論、王麗花均出具書面表示同意由許博
    森律師擔任遺囑人乙○○之遺囑執行人，其等亦同意由遺產
    內給付遺囑執行人許博森律師新台幣6 萬元之報酬等語，此
    有甲○○等四人簽名的同意書1 份在卷為憑。而聲請人亦於
    98年3 月12日本院調查時，當庭同意委任許博森律師擔任
    本件遺囑執行人，亦同意由遺產支付遺囑執行人報酬新台幣
    6 萬元予許博森律師等情；本院徵詢許博森律師意願，其亦
    同意擔任遺囑人乙○○之遺囑執行人，以上有筆錄在卷可憑
    。
四、本院為期乙○○的遺囑執行程序能符合公正公信，參酌聲請
    人及遺囑人的家屬意見，爰指定許博森律師為遺囑人乙○○
    之遺囑執行人。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
