【裁判字號】    97,婚,1089
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度婚字第1089號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉竭輝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年3 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年1 月25日結婚，育有兩名子女，
    被告是越南人，已於96年6 月5 日取得我國國籍，97年7 月
    15日初設戶籍登記。未料，被告取得身分證後，竟於97年8
    月29日趁夜闌人靜時帶走所有證件、行李，自台北縣三峽鎮
    ○○街1 巷5 號之83住處離家出走，未告知行止，亦無電話
    聯絡，經原告報警協尋亦無所獲，至今音訊全無，被告顯係
    違反夫妻互負同居之義務，為此依據民法第1001條規定提起
    本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告於97
    年8 月29日間離家出走迄未返家之事實，並經證人即原告之
    姐蘇瓊華證稱：被告現在沒有跟原告一起住，她在97年8 月
    底左右趁半夜時離家出走，離家後完全沒有她的消息，未告
    知行止，也沒有電話聯絡，至今音訊全無，她離家之前，兩
    人感情相處還不錯，沒有什麼爭吵，但是因為兩造所生雙胞
    胎子女，罹患重度自閉症，目前7 、8 歲，生活都無法自理
    ，沒有辦法自己大小便，吃飯也需要人協助，可能因為這個
    原因被告才離家等語（參見本院97年10月28日言詞辯論筆錄
    ）。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌
    。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
