【裁判字號】    97,訴,2527
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2527號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年3 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟元，及自民國九十八年三月
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告陸續向原告借款，迄至民國97年2 月25日止
    共計向原告借款新臺幣（下同）54萬5,000 元，屢經催討，
    均拒不返還，為此提起本件訴訟，請求被告清償借款。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本1 件為證
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原
    告之主張為真正。
五、從而原告依消費借貸關係請求被告給付借款54萬5,000 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月13日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，並無不合，應予准許。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
