【裁判字號】    98,聲,1477
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第983 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年伍月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示，惟聲請書附表第3 、4 欄所示之偵查機關年度
    案號，爰補充更正為台灣台北地方法院檢察署97年度偵字第
    2476、3933號；聲請書附表第5 欄所示最後事實審暨確定判
    決法院案號，均爰更正為台灣高等法院97年度上易字第2143
    號；聲請書附表第1 、2 欄所示之罪所處之刑爰補充業經台
    灣台北地方法院以97年度易字第267 號判決定其應執行有期
    徒刑1 年7 月確定；聲請書附表第3 、4 欄所示之罪所處之
    刑爰補充業經台灣台北地方法院以97年度易字第1067號判決
    定其應執行有期徒刑1 年10月確定；聲請書附表第1 至4 欄
    所示之罪所處之刑爰補充業經台灣台北地方法院以97年度聲
    字第1757號裁定其應執行有期徒刑3 年4 月確定；聲請書附
    表第6 、7 欄所示之罪所處之刑爰補充業經本院以97年度易
    字第3184號判決定其應執行有期徒刑1 年確定），均經分別
    確定在案，有台灣台北地方法院97年度易字第267 號、97年
    度易字第1067號、台灣高等法院97年度上易字第2143號、本
    院97年度易字第3184號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
