【裁判字號】    97,消債更,1664
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1664號
聲  請  人  甲○○原名秦莉雯.
代  理  人  賴錫卿律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）9,904,642 元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    ,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之
    上開事實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本、財產及收入
    狀況說明書、國泰人壽員工薪津表、財政部臺北市國稅局95
    年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度綜合所
    得稅電子結算（網路）申報所得資料參考清單、財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單、債權人清冊、前置協商不成立
    通知書等件為證；本件復查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
三、至聲請人附帶聲請保全處分，請求本院裁定停止臺灣臺北地
    方法院97年度執字第67309 號損害賠償強制執行事件中，就
    聲請人對國泰人壽保險股份有限公司、永泰保險代理人有限
    公司之薪資債權所為之強制執行程序，以及保全聲請人於國
    泰世華商業銀行之薪資帳戶存款。惟本件既已裁定准予開始
    更生程序，則依消費者債務清理條例第48條第2 項之規定，
    上開強制執行程序及抵銷權之行使即不得繼續，自無另為保
    全處分之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
