【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣士林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第69號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因（驗餘含袋毛重零點貳公克）、
含海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以96年度毒聲字第442 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年4 月17日執行完畢，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第55號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於97年10月8 日，在桃園縣桃園市某處，以將海洛因摻入香
    煙後燒烤吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日晚間7 時25分許，在桃園縣桃園市○○路與民生路口為警
    查獲，並扣得第1 級毒海洛因（驗餘含袋毛重0.23公克），
    其所有，預備供其施用海洛因所用之含海洛因之注射針筒1
    支，而查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於本院審理時對前開犯罪事實坦承不諱，又被告於97年
    10月9 日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應一情
    ，有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。又
    被告於96年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年
    度毒聲字第442 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年4 月17日執行完畢，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相
    符，自應依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，
    仍未能戒除施用毒品惡習，顯見其意志不堅，委無足取，併
    衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案海洛因（驗餘含袋毛重0.23公克）屬第1 級
    毒品，且該包裝海洛因之外包裝因與其內海洛因未予分別秤
    量而無法析離，另含海洛因之注射針筒1 支，係被告所有，
    業已裝盛海洛因欲注射以施用一節，業據被告自承在卷，前
    開注射針筒亦有海洛因黏附其上而無法析離，均不問屬於何
    人所有，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十五庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
