【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第439 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    638 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元
    折算1 日確定，92年9 月16日因易科罰金執行完畢（惟於本
    件尚不構成累犯）；復於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1576號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以94年度毒聲字第
    2328號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行滿6 個月
    以上認無繼續強制戒治之必要，於97年7 月10日釋放出所執
    行完畢，該次施用毒品犯行併經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年8 月22日以97年度戒毒偵字第439 號為不起訴處
    分確定；詎仍未知所戒慎，於接受上揭強制戒治執行完畢後
    5 年內之97年12月1 日某時許，猶在臺北縣鶯歌鎮○○路21
    7 巷11號3 樓住處內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；嗣因其為毒品列管人口，經警通知其至臺北
    縣政府警察局三峽分局採尿，其乃於97年12月2 日12時7 分
    許至前址接受採尿後，經警將其尿液檢體送驗，檢出嗎啡陽
    性反應，乃悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告甲○○對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛
    因之事實，於本院審理中自白不諱；而其同意接受員警採尿
    ，經警將所採集被告尿液檢體送驗後以氣相層析質譜儀法鑑
    定結果確呈嗎啡陽性反應，亦有應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月17日濫
    用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足徵被告前開自白與事實
    相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第1576號裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以
    94年度毒聲字第2328號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經執行滿6 個月以上認無繼續強制戒治之必要，於97年7 月
    10日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行併經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年8 月22日以97年度戒毒偵字第43
    9 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品案件，亦甚明確；綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品；是核被告本件所為，係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產，尚無明顯重大實害，暨其犯後坦
    認犯行，甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    98    年     3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
