【裁判字號】    98,簡,2263
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二三二號），本院受理後（九十八年度易字第
二四八號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第一五○五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年六月十一日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第八
    ○三號為不起訴處分確定。又於九十二年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第一八四二號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月三十日執
    行完畢釋放，由同署檢察官以九十二年度毒偵字第一九二三
    號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度簡字第一四○一號判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十五年四月十七日縮刑期滿執行完畢，又於九十
    五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第六八二
    三號判決判處有期徒刑六月確定，於九十七年一月十八日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年十二月二十四日下午某時，
    在臺北縣五股鄉觀音山某處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    吸食器內點火吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣
    於九十七年十二月二十五日下午二時四十五分許，為警在臺
    北縣蘆洲市○○路五七四號前查獲，並扣得海洛因四小包（
    淨重共○‧四五二公克，其販賣、持有第一級毒品犯行部分
    ，另案偵辦中），經採集其尿液送驗結果呈安非他命類（甲
    基安非他命、安非他命）陽性反應，始悉上情。案經臺北市
    政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    辦後提起公訴，本院改以簡易判決處刑為之。
二、被告上揭施用毒品犯行，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年一月十六日濫
    用藥物檢驗報告一紙：被告尿液檢體編號○三七五九三號，
    經鑑驗後確呈安非他命類（甲基安非他命、安非他命）陽性
    反應。
三、按依現行（修正後）毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，
    此有最高法院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照
    。查被告九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    毒聲字第一五○五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十一年六月十一日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第八○三號
    為不起訴處分確定。又於九十二年間因施用毒品案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第一八四二號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六月三十日執行完畢
    釋放，由同署檢察官以九十二年度毒偵字第一九二三號為不
    起訴處分確定。復於九十四年間因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度簡字第一四○一號判決判處有期徒刑六月確定，
    於九十五年四月十七日縮刑期滿執行完畢，又於九十五年間
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第六八二三號判
    決判處有期徒刑六月確定，於九十七年一月十八日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次再犯施用毒品犯
    行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後再犯，自合於毒
    品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件。被告自白與
    事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有安非他命之行為為施用毒品之當
    然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告
    於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍
    無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，與社會
    上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接觸，不
    足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後，已經坦承
    犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之海洛因四小
    包，係另案證物，且與本案被告施用第二級毒品犯行無涉，
    ，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
