【裁判字號】    98,簡,187
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27557號），本院行準備程序中被告就犯罪事實為有罪之陳述，
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○犯侮辱公務員罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。丙○○、乙○○就其被訴妨害公務之事實，業於本
    院行準備程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪，認為逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除事實欄第五行補充：「毀損部分業
    經告訴人甲○○撤回告訴，另經本院為不受理之判決」外，
    其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按核被告等所為，均係犯刑法第一百四十條第一項前段之對
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪。爰分別審酌被告丙○○
    前有公共危險之前科、被告乙○○前曾因施用第一級及第二
    級毒品案件經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒，有不良
    素行紀錄，其等當場侮辱依法執行勤務之警員，無異挑戰公
    權力，破壞國家法紀執行之尊嚴性，應予非難，復參酌其等
    或係因酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所生危害、智識
    程度，及其等犯罪後迭於警詢、偵查及本院初訊時均否認犯
    行，嗣後終知事證明確而坦承犯行，然仍未與遭辱罵之公務
    員和解之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百四十條第一項前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告等表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百四十條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
