【裁判字號】    98,聲,1431
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所定應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺及違反著作權法等
    案件分別經臺灣臺中地方法院及本院以九十七年度易字第六
    號、九十七年度易字第一八○二號判決判處有期徒刑二月、
    有期徒刑六月減為有期徒刑三月確定，並經本院以九十八年
    度聲字第五○二號裁定定其應執行刑為有期徒刑四月確定。
    因受刑人甲○○所犯上開二罪，均為最重本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，且宣告刑及應執行之刑均未逾有期徒刑六個月
    ，惟上開定其應執行刑之裁定，並無諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」而判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院字第一三五六
    號亦著有解釋，足資參照。
三、經查：本件被告甲○○因違反著作權法等案件，經臺灣臺中
    地方法院及本院分別以分別以九十七年度易字第六號、九十
    七年度易字第一八○二號判決判處有期徒刑二月、有期徒刑
    六月減為有期徒刑三月確定，並經本院以九十八年度聲字第
    五○二號裁定定其應執行刑為有期徒刑四月確定等情，有上
    開判決書、裁定書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料
    表、臺灣高等法院前案紀錄表各一份在卷可按。茲檢察官聲
    請裁定其得易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，
    應予准許，爰諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
