【裁判字號】    98,事聲,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第13號
異  議  人
即  債權人  乙○○
上列聲明異議人因與相對人甲○○間聲請核發支付命令事件，聲
明異議人即債權人就本院98度司促字第1469號支付命令事件於民
國98年1 月19日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲明異議人就本院司法事務
    官於98年1 月19日以98年度司促字第1469號支付命令事件裁
    定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240 條
    之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之），
    聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為
    之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、次按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、
    第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄」，民事
    訴訟法第510 條定有明文。又「訴訟，由被告住所地之法院
    管轄。被告住所地之法院不能行使職權者，由其居所地之法
    院管轄。訴之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所
    地之法院管轄。」，民事訴訟法第1 條第1 項規定甚明。再
    「支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之標
    的及其數量、請求之原因事實」，民事訴訟法第511 條第1
    款至第3 款亦有明文；另當事人書狀應記載當事人之住所或
    居所，此為法定必備之程序，復為同法第116 條第1 項第1
    款所明定，且依同法第121 條第1 項規定，書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；支付命令之聲請
    ，不合於第五百零八條之第五百十一條之規定，或依聲請之
    意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第513 條第1 項亦有明定。
三、本件聲明異議意旨略以：相對人即債務人甲○○之戶籍設在
    臺北縣樹林市○○街○ 段267 巷4 弄7 號3 樓，屬鈞院管轄
    ，原裁定以無管轄權駁回聲請，聲明異議人不服，並請求撤
    銷原裁定等語。
四、經查，本件支付命令聲請狀上關於相對人即債務人甲○○之
    住址固記載「雲林縣北港鎮番溝里番溝114 號」，而非屬本
    院管轄，惟此項攸關管轄權有無之當事人地址欠缺，係屬得
    定期間命異議人即債權人補正之事項，原審未定期間命其補
    正，尚有未合。又本件相對人即債務人甲○○之戶籍確實設
    於「臺北縣樹林市○○街○ 段267 巷4 弄7 號3 樓」，此有
    聲請人提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。從而，原處分以無管
    轄權為由駁回本件支付命令之聲請，容有未洽，是本件異議
    人之聲明異議，為有理由，原處分應予撤銷，並發回非訟中
    心司法事務官另為適當之處理，爰裁定如主文。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
