【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第953號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    以97年度交簡字第6194號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    ，於民國98年1 月20日確定在案。竟於緩刑期前即96年8 月
    17日（聲請書誤載為96年7 月17日）另犯賭博罪，經本院於
    97年12月9 日（聲請書誤載為97年11月12日）以97年度簡字
    第9997號判決判處罰金新臺幣3,000 元，於98年1 月4 日確
    定。茲因受刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑
    法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」是「緩刑前」因故意犯他罪，而在「緩刑期內
    」受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，始
    得依本條項規定撤銷緩刑。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院以97
    年度交簡字第6194號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於
    98年1 月20日確定（下稱前案），是受刑人上開案件之緩刑
    期間乃自98年1 月20日起算3 年期間；又受刑人於緩刑期前
    之96年8 月17日下午2 時許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段9
    巷10號之公眾得出入之場所，另犯賭博罪，經本院於97年12
    月9 日以97年度簡字第9997號判決判處罰金新臺幣3,000 元
    ，並於98年1 月4 日確定（下稱後案）等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 份在卷可憑。然受
    刑人既係於前案受緩刑宣告裁判確定日即98年1 月20日前，
    因後案經宣告處罰金新臺幣3,000 元並於98年1 月4 日確定
    ，則後案刑之宣告及確定均係在前案確定而緩刑期間起算前
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定之要件不符。從而
    ，聲請人聲請撤銷緩刑，與前揭規定不符，非有理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
