【裁判字號】    98,簡,1860
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
貳公克）沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、又被告甲○○於警詢、偵查中雖矢口否認於查獲採取前96小
    時內有何施用第二級毒品之犯行。惟查：被告為警查獲後所
    排放尿液，經採樣送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    ，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公
    司98年2 月4 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷可
    稽（偵查卷第37頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定
    其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字
    第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC
    /MS （即氣相層析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式
    ，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，
    再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所
    測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全
    判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，此經台北榮民總醫院於83年4 月7 日以83北總
    內字第3059號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析質
    譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告
    為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採
    尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足
    採信。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如
    事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，
    獲得不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之，盛裝上
    開甲基安非他命之包裝袋1 只，均係被告所有並供其施用毒
    品之用乙節，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第808號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街187號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9月9日執
    行完畢釋放出所，並由本署檢察官以94年度核退毒偵字第10
    34號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同法院以95
    年度簡字第2645號判處有期徒刑4月確定，甫於95年9月29日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年1月19日為警採尿前96小時內
    某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同日（19日）15時20分許，在臺北縣蘆洲市○○○路25
    號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（淨重
    0.2公克）。
二、案經臺北市政府政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告及毒品案件尿液檢體委驗單各1紙。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.2公克）。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。至扣案毒品併請依毒品危害防制條例第18條
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
