【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑並予減刑
（98年度執聲字第948 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於民國91年11月間因犯連續
    行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，經本院以93年度易
    字第751 號（93年度偵字第2467號）判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑3 年，於93年10月14日確定在案。竟於緩刑期內之95
    年3 月23日起至同年5 月15日止另故意犯連續行使偽造私文
    書，足生損害於他人案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字
    第4219號撤銷原判決，改判有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，並
    經最高法院於98年2 月12日駁回上訴而告確定。認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲請書誤載為第75
    條之1 第1 項第1 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告；再本件
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯偽造文書，並核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑並依同條例第9 條諭知
    易科罰金折算標準云云。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。受刑人甲○○於
    刑法94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行時，仍於緩
    刑期內，是本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第75
    條之1 之規定，核先說明。次按「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定」者，固為刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。然必
    以受刑人在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且在緩刑期滿前，該
    緩刑期內所犯案件之裁判已「確定」，始得撤銷緩刑之宣告
    。是對於緩刑期內更犯罪或緩刑前犯他罪，縱於緩刑期間內
    開始刑事追訴或為有罪判決之宣告，如其判決「確定」於緩
    刑期滿後者，仍不得撤銷其緩刑。
三、經查：本件受刑人甲○○91年11月間因犯連續行使偽造私文
    書，足以生損害於他人罪，前經本院以93年度易字第751 號
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日，緩刑3 年，於93年10月14日確定在案，是受刑人所犯連
    續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，經本院諭知之該
    緩刑3 年之期間，已於96年10月13日期滿，而受刑人固於緩
    刑期內即95年3 月23日起至同年5 月15日止另故意犯連續行
    使偽造私文書，足生損害於他人案件，經臺灣高等法院於97
    年11月28日以97年度上訴字第4219號判決撤銷原審判決，改
    判有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，並經最高法院於98年2 月
    12日駁回上訴而告確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽。而依上揭所述，被告既
    係於其93年度易字第751 號連續行使偽造私文書，足以生損
    害於他人罪緩刑期滿後，其所另故意犯連續行使偽造文書，
    足生損害於他人案件始判決有罪確定，則此與刑法第75條之
    1 第1 項第2 款得撤銷緩刑之規定不符，更與本件聲請書所
    引用之刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者」之條件，迥不相侔。檢察官本件聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭  法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
