【裁判字號】    98,交聲,490
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第490 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年3月3日所為之
板監裁字第裁 41－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案，道路交通管理處罰條例第九條第一項前段定有明文。再
    依道路交通管理處罰條例第九十二條第三項授權制定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十八條第一
    項規定：「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實
    與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持
    該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰標準執行並繳
    納罰鍰結案」，此一規定，性質上屬於一種略式裁決程序，
    以此免除裁決機關作成處分書面義務（同細則第四十一條第
    四項反面解釋）。此自動繳納罰鍰結案之效果，同細則第五
    十九條第二項規定：「依第四十八條第一項辦理經繳納罰鍰
    後，若有不服者，得於二十日內向處罰機關陳述」，是凡依
    該細則第四十八條第一項規定辦理經繳納罰鍰結案者，倘對
    於此一裁罰結果不服，應於繳納罰鍰後二十日內，向處罰機
    關陳述，而非接到主管機關另行製作之裁決書二十日內向法
    院提出聲明異議，易言之，依前開條文規定，此種自動繳納
    罰鍰之情形，聲明異議之起算時點與其他情形不同。倘受處
    罰人於繳納罰鍰結案後逾二十日始提出陳述，自應認其聲明
    異議程序為不合法。次按道路交通案件處理辦法第十二條規
    定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者，
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」
    欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第四條第一款第二目規定甚明。上揭規定均為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此等程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦有明定
    。
二、經查，本件異議人甲○○於民國九十八年一月八日因違反道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，經臺北縣政
    府警察局永和分局中正橋派出所以北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單），異議人於接獲上開舉發通知單後，不待裁決，即於
    九十八年一月十四日自動繳納罰鍰結案，有該舉發通知單影
    本、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站移送書各一件
    附卷可稽，是依前開說明，本件已於九十八年一月十四日發
    生略式裁決之效果；又異議人非居住於原處分機關所在之臺
    北縣中和市，惟居住於本院管轄區域內，依首開規定，須扣
    除在途期間二日，則異議人如欲聲明異議，應於繳納罰鍰後
    二十日內加計二日在途期間，即於九十八年二月五日（非假
    日）前提出，始為適法，然異議人遲至九十八年二月六日始
    向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出陳述聲明不
    服，有其交通違規案件陳述書暨收文章戳影本一紙在卷足憑
    ，顯已逾法定之聲明異議期間，從而，本件異議人聲明異議
    不合法律所定之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
