【裁判字號】    98,簡,2258
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵查
    中對有於前揭時、地2 次撥打電話至告訴人乙○○住處之情
    供承不諱，惟矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊
    於97年8 月19日18時許撥打電話給告訴人，意思是要告訴人
    出來跟伊友人蕭奇偉把事情談清楚；而同年月27日15時54分
    撥打電話給告訴人只有說要去告訴人家找他，並未說要去抓
    人云云。惟查，被告於上開時、地撥打電話恐嚇告訴人乙○
    ○乙節，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中證述明確
    ，並有告訴人乙○○所提出之電話錄音帶1 捲為證，經檢察
    官勘驗該電話錄音帶，勘驗內容顯示被告確有於電話中提及
    恐嚇之言語，有錄音譯文勘驗筆錄1 份在卷可稽（詳見偵查
    卷第47頁、第49頁），堪信被告確有於前揭時、地，撥打電
    話並以言語恐嚇告訴人之事實。再觀諸被告於電話中所述『
    大家都遇得到』、『真的有人要去找（你）家裡了』、『人
    家知道你的車牌，住在那裡，大家都知道』、『你這樣我們
    要去抓人喔』、『我今天晚上沒有撞到你家門口我隨便你』
    之語，均係使一般人心生畏懼之內容，且衡諸常情，若被告
    僅係單純通知告訴人談事情，應無提及前揭言詞之理，則被
    告所辯並無恐嚇意圖，尚難採信。綜上所述，本案事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。」等語外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其先
    後2 次恐嚇危害安全犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因他人與告訴人間之糾紛，即撥打電
    話恐嚇告訴人，顯見其目無法紀，暨其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害、對告訴人心理造成恐懼之程度，及犯後否認
    犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
