【裁判字號】    98,補,288
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第288號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,807,897 元，應
徵收第一審裁判費18919 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
