【裁判字號】    97,簡,5348
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之媳，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款之家庭成員關係，且甲○○前曾於醫療院所精神科住院
    診斷與治療，經診斷為精神分裂症，於民國九十七年三月二
    十六日凌晨，因病情不穩前往醫院急診治療後返回臺北縣樹
    林市○○街二八巷住處，於同日下午四時許，因受精神分裂
    症之影響，致辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力顯著
    降低，已達精神耗弱之程度，為精神耗弱之人，其因細故與
    乙○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，在上址住處
    ，以鋼杯毆打乙○○，致乙○○受有左面頰挫傷併撕裂傷、
    皮下血腫；左上臂挫傷併皮下血腫之傷害。案經乙○○訴由
    臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、本件證據除補充：「經本院囑託臺北市立聯合醫院松德院區
    鑑定結果認：周女自二十三歲罹患『精神分裂症』至今已逾
    五年，而周女行為時雖非『受精神病症狀之直接影響，而致
    使其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力』，
    但因周女於行為前已有病情不穩之情形，且於事發當日尚於
    本院松德院區急診診治後返家繼而涉及本案，足見其行為前
    已處於『精神分裂症』之急性期而未緩解，繼而受此狀態影
    響行為當時對於外界事務之知覺理會及判斷作用，與自由決
    定意思之能力，較普通人之平均程度明顯減退，此有臺北市
    立聯合醫院松德院區精神鑑定報告書一份在卷足憑，是被告
    於行為時，因精神障礙，致其辨識行為違法性或依其辨識而
    行為之能力，顯著降低，應堪認定。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查被告
    為告訴人乙○○之媳，此經告訴人於警詢及偵查時陳稱在卷
    ，二人間具有家庭暴力防治法第三條第三款所稱之家庭成員
    關係，是核被告毆打告訴人成傷之行為，係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    （惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可）。又被告為本案
    犯行當時，係處於因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力顯著減低之狀態，已如前述，應依刑法第十
    九條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，且告訴人所受之傷勢非重，及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其罹患精神分裂症，受此影響致觸犯本件犯行
    ，且有接受持續規則之精神科評估與治療之必要，經此偵審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第
    三十八條第一項之規定，諭知緩刑期內應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第十九條第
    二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
