【裁判字號】    98,簡,1463
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、持有刀械之種類、危險性、所生之危害，暨
    被告犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之手指虎1
    個，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4118號
    被      告  甲○○○○○○○○ ○○○○○○
                        男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路315巷16弄2
                        8號
                        身分證統一編號：FC00000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○○ ○○○○○○（譯名：巴喜，泰國籍）於民國98年1月3
    0日20時許，在臺北縣三重市○○街98巷口之垃圾推，拾獲
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款之具有殺傷力之
    刀械手指虎1個後，其即未經許可持有上揭手指虎1個，嗣於
    翌日（31日）13時50分許，在臺北縣三重市○○街98巷21號
    前為警查獲，並扣得上揭手指虎1個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣案手指虎照片、違反槍砲彈藥刀械管制條例比對圖各1
      件附卷。
（三）手指虎1個附卷。
二、核被告所為，係犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
    未經許可持有刀械罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
