【裁判字號】    98,聲,1448
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第995 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至三所載之罪，所處如附表編號一至三
所載之刑，應執行有期徒刑柒月。
甲○○因犯如附表編號四至五所載之罪，所處如附表編號四至五
所載之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院判決確定如附表，如附表編號1 至
    3 及如附表編號4 至5 所載之刑，應各依刑法第53條及第51
    條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經如附表之法院判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本附
    卷可稽，且均經分別確定在案，茲聲請人以如附表編號1 至
    3 及如附表編號4 至5 所載之刑，本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請分別定其應執行之刑，本院審核認為聲
    請為正當，爰分別裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
