【裁判字號】    98,簡,1735
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張、帳冊捌張、電話壹支
，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得
    出入之場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得出入場所賭博罪。又
    被告甲○○以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚
    眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬短暫，
    及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金、被告乙○○部
    分諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之六合彩簽單1張、帳冊8張及簽賭用之電話1 支，係被
    告甲○○所有供本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第266條第1項後段、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第716號
  被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣蘆洲市○○路148號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣蘆洲市○○街267巷14號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，自民國98年1月20日起，提供其所經營位於臺北縣
    蘆洲市○○路148號「嘉林平價中心商店」，作為公眾得出
    入之賭博場所，經營香港六合彩及臺灣樂透539等不同方式
    之賭博，供不特定人簽選號碼賭博財物。其中香港六合彩方
    式之賭博為每星期二、四、六日校對香港六合彩之開獎號碼
    ，其簽選方式共有「二星」、「三星」2種，賭客簽賭「二
    星」、「三星」每注賭金為新臺幣（下同）80元，，用以核
    對香港六合彩當期所開出之中獎號碼，賭客如簽中「二星」
    者，可得5,600元，簽中「三星」者可得56, 000元；另臺灣
    樂透539方式之賭博為每星期一至五日開獎，其簽選方式共
    有「二星」、「三星」2種，賭客簽賭「二星」、「三星」
    每注賭金為80元，用以核對臺灣樂透539所開出之當期開獎
    號碼，賭客如簽中「二星」者，可得5,100元，簽中「三星
    」者可得34,000元。若未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所
    有。嗣於98年1月23日16時10分許，適有賭客乙○○在上址
    簽賭下注，為警當場查獲，並扣得簽賭單1張、帳冊8張及專
    供簽賭用之電話1支等物。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局
    移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白
                。
          （二）扣案之簽賭單1張、帳冊8張及專供簽賭用之電
                話1支。
          （三）臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣
                押物品目錄表及現場照片8張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普
    通賭博罪嫌。又被告甲○○於接續行為中之賭博、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，係基於一個賭博犯意之
    決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開3罪
    名，屬想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽賭單1張、帳冊8張及專
    供簽賭用之電話1支，係供犯罪所用之物，且為被告甲○○
    所有，併請依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
