【裁判字號】    98,交簡,1564
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
903號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條（肇事逃逸部分），
    均引用如附件起訴書之記載（至於被告所涉過失傷害部分，
    業經告訴人甲○○撤回告訴，另案為不受理之判決）。
二、爰審酌被告之品行、智識程度，犯罪之手段、對被害人所造
    成之損害程度，兼衡其於告訴人甲○○就所受損害提起附帶
    民事訴訟後，已與之成立調解，賠償損害，此有調解筆錄1
    件在卷可稽，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時思慮欠周致觸犯刑章，惡性尚非重大，犯罪後亦有悔意
    ，且與告訴人成立調解，賠償損害，其經此偵審教訓後，信
    已足收警惕之效，當無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，被告不得上訴；檢察
官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
