【裁判字號】    97,簡,9451
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第29638 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充被告前科紀錄為「甲○○曾
    於民國96年間，因違反區域計畫法案件，經本院以96年度簡
    字第7899號判處拘役50日，嗣於97年3 月31日確定，並於97
    年4 月23日執行完畢」、證據部分應更正為「被告甲○○於
    偵查中之供述、臺北縣農業用地違規使用案件現場會勘紀錄
    1 紙及照片8 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除地上物
    恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第
    22條規定論罪科刑。爰審酌被告曾有上述違反區域計劃法之
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知
    警惕，未經許可即在管制土地上開挖整地並建造水泥基礎設
    施使用，且未依臺北縣政府函令於限期內恢復土地原狀，漠
    視法令及公權力行為，違法使用損及主管機關管制使用土地
    之公信力，妨礙土地整體規劃及天然資源之保育利用，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
（非都市土地分區管制）
區域計畫公告實施後，不屬第 11 條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣(市) 政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
 市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核
備後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機
關定之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條第1 項
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
)政府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前 2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
