【裁判字號】    98,聲,1495
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列受刑人因搶奪等案件，經檢察官聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因搶奪等案件，經臺灣
    高等法院及本院先後判處罪刑後，應接續執行有期徒刑1 年
    4 月確定（聲請書誤載為由本院判處有期徒刑1 年4 月確定
    ），並已於民國97年2 月15日入監執行，茲因受刑人業於98
    年3 月24日經法務部核准假釋在案，爰依法聲請付保護管束
    等語。
二、本件聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
