【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳粒（驗餘共淨重零點伍柒陸伍公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品MDMA二粒（共驗餘淨重0.5765公克，臺灣板橋
    地方法院檢察署贓物庫保管字號：97年度安保管字第001518
    號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告許佩玲因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第2107號送觀察、勒戒後，於執行觀察、勒戒完畢後釋放，
    再經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第6519
    號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一
    份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之粉紅色圓形錠劑二粒
    ，經送鑑定結果，檢出第二級毒品MDMA成分（驗餘淨重0.57
    65公克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年8 月
    11日航藥鑑字第0973985 號毒品鑑定書一份再卷可稽，是聲
    請意旨確與上開法條之規定相符。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
