【裁判字號】    98,簡,1800
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1011號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案尖刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告乙○○於本院訊問時承認犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應增列「
    被告乙○○於本院訊問時之自白」；應適用之法條補充「被
    告乙○○應依刑法第55條想像競合犯規定，從刑度較重之傷
    害罪處斷」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告乙○○前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段
    、所生危害程度，及其於犯後雖知坦認所為，惟尚未與告訴
    人甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案尖刀1 把
    ，係被告所有供其為本案犯罪所用之物，業據其陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
