【裁判字號】    98,聲,1500
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（98年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑一年十月確定（原於民國94年間因犯
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院各判處有期徒刑六月、
    四月，並定其應執行刑九月確定；其後於95、97年間，先後
    因偽造印文、施用毒品等案件，經本院各判處有期徒刑四月
    、六月確定，其後經更定應執行刑八月；又於97年間因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑五月確定，與上開有期徒刑
    九月、八月，接續合併應執行有期徒刑一年十月），於97年
    1 月26日送監執行，嗣經法務部於98年3 月24日核准假釋在
    案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等
    規定，聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
