【裁判字號】    98,簡,1446
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，漠視法令之禁制而侵占他人遺失之財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，惟念其無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行尚佳，所侵占之行動電話價值亦非至
    鉅，且已發還被害人楊仁行保管，有臺北市政府警察局物品
    發還領據1 紙為憑（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字
    第21828 號偵查卷宗第15頁），所生損害非重，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    侵占財物之價值、犯後坦承犯行，經檢察官為緩起訴處分後
    ，惟未履行緩起訴處分所命被告應履行之事項，而經撤銷緩
    起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
