【裁判字號】    98,易,675
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22904
號），被告２人於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其等簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元；又共同竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元；又共同竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載如附
    件。
二、核被告2 人於犯罪事實二之(一)所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜既遂罪；另其於犯罪事實二之(二)所為，則係犯刑
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告2 人所犯上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人
    1 次竊盜既遂罪、1 次竊盜未遂罪等犯行，犯意各別，行為
    互殊，時間有異，侵害不同之財產法益，各具獨立性，應予
    分論併罰。被告2 人有如事實欄所示之前案紀錄，分別執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可考，
    其等於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其等
    之刑。渠於前述犯罪事實二之(二)所載部分，已著手竊盜行為
    之實行，未生竊得財物實際管領之結果，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。並先加後
    減之。爰審酌被告2 人正值盛年，不思正途竊盜他人財物，
    對社會治安影響非輕，暨其等犯罪之動機、目的、手段、素
    行、所竊財物之價值、犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1
項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
