【裁判字號】    98,交聲,615
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第615號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國98年1 月15日麻監裁罰字第
裁75-ZC0000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國90年3 月23日上午10
    時18分許，駕駛車號VJ-9463 號自用小客車，行經國道1 號
    高速公路南下157 公里處時，因速限90公里，經雷達（射）
    測定行速為105 公里，超速15公里之違規行為，由內政部警
    政署國道公路警察局第三警察隊以科學儀器採證方式逕行製
    單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）6 千元。
二、異議意旨略以：本件違規時間為90年3 月23日，至今已7 年
    10個月之久，異議人不知於何地違規，且違規車輛VJ-9463
    於90年8 月已辦理過戶出售，監理站從未表示異議，異議人
    亦未曾收到上述罰單，請法院調閱送達證明，如異議人真有
    違規事實，懇請法院給予繳納最低金額之機會，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、經查，原處分機關以本件異議人即受處分人於90年3 月23日
    上午10時18分許，駕駛車號VJ-9463 號自用小客車，行經國
    道1 號高速公路南下157 公里處時，因速限90公里，經雷達
    （射）測定行速為105 公里，超速15公里之違規行為，依道
    路交通管理處罰條例第33條規定裁處罰鍰6 千元等情，固有
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年1 月15日麻監
    裁罰字第裁75-ZC0000000號違反道路交通管理事件裁決書1
    份在卷可稽，惟原處分機關並未檢附相關之舉發單、採證照
    片、送達證書供本院參酌，而經向內政部警政署國道公路警
    察局第三警察隊調閱相關之舉發單、採證照片、送達證書等
    ，據內政部警政署國道公路警察局第三警察隊函覆稱：經查
    本件違規單通知聯暨採證照片以大宗掛號寄發車主，並無退
    件紀錄，因已逾郵政規則第225 條第1 款規定「國內郵件查
    詢自交寄日起算逾6 個月查詢期限，郵政機關不予受理查詢
    」，本件無法查知其是否依法送達；另查本件違反道路交通
    管理事件通知單有關資料，已依「違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則」第79條規定予以銷毀，恕無法提供
    等語，亦有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊98年2
    月6 日公警三交字第0980370319號函及本院電話查詢紀錄表
    各1 份在卷可稽，是本院亦已無從調閱本件違規之採證照片
    以究明異議人是否真有上開違規情事。按法院受理交通聲明
    異議案件，乃係對於舉發機關舉發而由原處分機關予以裁罰
    之行政處分審查其是否違法，本質上屬於行政爭訟，與普通
    法院審理刑事案件之原則有所不同。其舉證責任之原理，並
    非如刑事案件中，應超越任何合理懷疑始可為有罪判決者之
    嚴格程度。其舉證責任之原理，應與民事訴訟相類似，除有
    特別規定外，基本上準用民事訴訟法，由國家機關與人民二
    造，各自履行其主觀之舉證責任，在過程中各自提出證據。
    若窮盡各種證據方法，待證結果仍有不明時，則由客觀之舉
    證責任危險分配原則，決定國家機關與人民二造何人應受敗
    訴危險，此參酌行政訴訟法第136 條規定準用民事訴訟法第
    277 條之規定自明。因之，本件既係依據採證照片為逕行舉
    發，在無採證照片可資佐證之情形下，本院實無從認定於原
    處分機關所指上開違規時、地，有上開違規情事之車輛是否
    確為異議人所有之車號VJ-9463 號自用小客車，及其違規之
    情節究係為何，原處分機關亦未能提出任何證據證明異議人
    確有上開違規情事，自應為有利異議人之認定。從而，原處
    分機關不察，逕對異議人為前述裁罰，即難認為有理由，應
    認異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分機關所為之
    原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院交通法庭。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
