【裁判字號】    98,簡,1710
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含IC板
壹塊）、賭資新臺幣捌仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿山」
    之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性
    電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個
    構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行
    為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是以，
    被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國98年1 月23日起
    至98年2 月7 日為警查獲時止，經營電子遊戲場業同時觸犯
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質
    ，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。
    又被告以一行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、
    違法經營電子遊戲場業罪之二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及機台內
    之賭資新臺幣8,000 元，係屬當場賭博之器具及賭檯處之財
    物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4753號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○○路83巷17號
                        現居臺北縣樹林市○○街66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記證，不得經營電子遊戲場業務，竟基於違法經營電子遊
    戲場之犯意，自民國 98年1月23日起，由具有犯意聯絡綽號
    「阿山」之真實姓名年籍不詳之成年男子，提供賭博性電動
    機具「小瑪莉」1 台，共同在甲○○所經營位於臺北縣樹林
    市○○街66號之傢俱工場內，經營電子遊戲場業務，並以投
    入新台幣（下同）10元硬幣轉換成10分，每5分可押1次，即
    以5比1方式下注押定，若輸則下注金由機台沒入，若贏則可
    得倍數不等分數，依累積分數每10分可退換10元之方式，連
    續與特定多數之工場員工及友人賭博財物，而犯罪所得，則
    由2人朋分。嗣於 98年2月7日17時25分許，經警當場查獲，
    並扣得上開電動賭博機具1台（含ＩＣ板1塊）及賭資8000元
    。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均坦
    承不諱，且有電動賭博機具1台（含ＩＣ板1塊）及賭資8000
    元扣案可證，是被告自白應與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22
    條之規定論處。被告與綽號「阿山」之真實姓名年籍不詳之
    成年男子間就上揭 2罪，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共
    同正犯。另被告於查獲前多次與工廠員工及友人對賭，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一接續行為。又被告所犯上開 2罪間，係以一行
    為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第 55條規定，
    從一重之違法經營電子遊戲場業犯行處斷。扣案之電動賭博
    機具1台（含ＩＣ板1塊）及賭資8000元，請依法宣告沒收。
三、另報告意旨認被告所為係犯刑法第268 條之罪嫌云云。惟查
    ：設置賭博性電玩與特定多數人賭博財物係一射倖行為，其
    勝負本不確定，尚難認其有營利之意圖，是除賭博罪嫌外，
    自不得再論以刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪嫌。惟此
    部份與前開起訴之賭博部分，係屬同一事實，爰不另為不起
    訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
