【裁判字號】    98,聲,1456
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執他字第535 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘合計淨重零點捌伍貳
捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第16
    82號被告甲○○（聲請書誤載為陳哲）違反毒品危害防制
    條例案件，因受本院97年度簡字第4601號判決確定效力所及
    ，諭知免訴判決在案。該案查扣之第二級毒品甲基安非他命
    3 包（合計淨重0.8530公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗
    餘合計淨重0.8528公克）（聲請書誤載為安非他命1 包，淨
    重0.71公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度易字第2451號為免訴判決確定在案，有該案判決可
    稽。而該案查扣之白色透明結晶3 包，確係第二級毒品甲基
    安非他命無訛，合計淨重0.8530公克，取樣0.0002公克鑑定
    用罄，驗餘合計淨重0.8528公克等情，有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年3 月6 日航藥鑑字第0971257 號毒品鑑定
    書1 份可憑。揆諸首揭說明，本件聲請人就該扣案物聲請沒
    收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
