【裁判字號】    98,簡,1454
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
二日，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之罪。本院審酌被告昔有違反妨害兵役治罪條例之前科紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知警惕
    再犯本罪，本件犯罪之動機、目的、手段、其行為對於國家
    兵員召集管理之影響程度，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第775號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知其係後備軍人，並為召集符號精誠
    230102號、召集令編號0266號教育召集之應召員，其經台北
    縣後備指揮部以教育召集令，指定其應於民國97年9月16日8
    時許，至桃園縣平鎮市○○路○○段358號虎嶺營區之陸軍
    通信電子學校報到參加教育召集，而該教育召集令業於97年
    9月4日16時15分許，郵遞送達至其位於臺北縣板橋市○○路
    ○段38號之住處，並由其本人收受，惟甲○○收受後，竟意
    圖避免教育召集，未前往參加該次教育召集，無故逾應召期
    限2日。案經臺北縣後備指揮部報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）教育召集令受領回執、臺北縣後備指揮部教育召集妨害兵
      役案件移送報告書及被告甲○○個人兵籍資料查詢結果各
      1紙。
三、所犯法條：妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之後備軍人
    意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限2日之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                              檢察官  朱  應  翔
                                      林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
