【裁判字號】    98,簡,1920
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾柒張、對獎單參
張、傳真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告
    於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年11月1 日起
    至98年1 月21日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於
    1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔
    視法治而經營「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的
    、手段均非可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非
    輕，且犯罪後於偵查中否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽注單17張、對獎單3 張、傳真機1 台，均係
    供本件犯罪所用之物，且均為被告甲○○所有之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第266條第1項後段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3789號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段179巷13號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及於公眾得
    出入之場所賭博之犯意，自民國97年11月1日起，以臺北縣
    三重市○○路275號之彩券行，作為公眾得出入之賭博場所
    ，負責接收簽賭等事務，並由賭客以電話方式下注，聚集不
    特定賭客以地下六合彩、地下樂透、地下今彩539賭博財物
    ，（一）地下六合彩之賭博方式為，分為2組號碼（俗稱「2
    星」）、3組號碼（俗稱「3星」）、4組號碼（俗稱「4星」
    ）3種，賭客每簽選2星、3星、4星1注均需繳賭資新臺幣（
    下同）80元予甲○○，再以所簽選之號碼核對香港六合彩於
    每星期2、4、6所開出之號碼決定輸贏，如賭客簽中「2星」
    、「3星」或「4星」，則可分別向甲○○取得5,600元、
    56,000元或650,000之彩金，如未簽中，則每注押注賭金由
    甲○○贏得；（二）地下大樂透之賭博方式為，分為2組號
    碼（俗稱「2星」）、3組號碼（俗稱「3星」）、4組號碼（
    俗稱「4星」）3種，賭客每簽選2星、3星、4星1注均需繳賭
    資80元予甲○○，再以所簽選之號碼核對公益彩券大樂透於
    每星期2、5所開出之號碼決定輸贏，如賭客簽中「2星」、
    「3星」或「4星」，則可分別向甲○○取得5,600元、
    56,000元或650,000之彩金，如未簽中，則每注押注賭金由
    甲○○贏得；（三）地下金彩539之賭博方式為，分為2組號
    碼（俗稱「2星」）、3組號碼（俗稱「3星」）、4組號碼（
    俗稱「4星」）3種，賭客每簽選2星、3星、4星1注均需繳賭
    資80元予甲○○，再以所簽選之號碼核對公益彩券金彩539
    於每星期1至5所開出之號碼決定輸贏，如賭客簽中「2星」
    、「3星」或「4星」，則可分別向甲○○取得5,000元、
    50,000元或500,000之彩金，如未簽中，則每注押注賭金由
    甲○○贏得。嗣經警於98年1月21日16時20分許查獲，並扣
    得甲○○所用之傳真機1臺、簽賭單17張、對獎單3張等物品
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何賭博犯行，辯稱：伊於98年1
    月16日始至上開彩券行任職，扣案物品均為先前員工所有云
    云。經查，上開犯罪事時，業據被告於警詢坦承不諱，並有
    現場照片7張、扣案之簽賭單17張、對獎單3張等物在卷可稽
    ，復有傳真機1扣案足資佐證。至被告於偵查中改以前詞置
    辯，惟被告於偵查中供稱：伊每天都會清理上開彩券行內之
    垃圾及回收等語，是扣案之簽賭單必為被告任職於上開彩券
    行期間內客戶簽賭後所留存，是被告上開所辯顯係事後卸責
    之詞，不足採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌。被告於各期香港六合彩、公益彩券開獎前之多
    次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一接續行為。被告經營地下簽賭站，因其係基於同一營
    利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。被告所犯圖利供給
    賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣
    案之簽賭單17張，請依刑法第266條第2項宣告沒收，扣案之
    傳真機1臺、對獎單3張，請依刑法第38條第1項2款宣告沒收
    之。另被告，請審酌其於事證明確下猶矢口否認犯行，請酌
    予量適當之刑，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  陳正芬
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
