【裁判字號】    98,簡,2404
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第950號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器吸管柒支、玻璃球壹個及分裝
袋參拾參個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    被告先前施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治之情形應補充如
    下：「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1077號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第2013號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於96年7月16日停止戒治釋放（強制
    戒治期滿日為96年10月19日），並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第337號不起訴處分確定」；而
    有關被告施用安非他命之方式應補充如下：「將第二級毒品
    安非他命置於玻璃球內，點火燒烤後，再以吸食器吸管吸用
    所冒出之霧化氣體，以此方式施用安非他命一次」，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已因施用毒品經送觀察、勒
    戒及強制戒治，經不起訴處分確定，猶不思革除惡習，仍一
    再施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。至
    扣案之吸食器吸管7支、玻璃球1個及分裝袋33個，係被告所
    有，且係供、預備供施用安非他命之所用物，業據其陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
