【裁判字號】    97,交聲,2850
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2850號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年10月7 日北監自裁字裁40
-Z2B002761號所為之裁決不服，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊雖於上開時、地，駕車為警當場攔停掣單
    舉發，但伊質疑該測速儀器的合格性、檢測，且警方所使用
    之測速儀器並未申請使用許可執照云云置辯。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵管理事項之管制規定而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。
三、經查：
(一)、異議人於民國97年4 月15日晚上7 時22分許，駕駛車牌號碼
    8250-GG 號租賃小客車行經國道一號南下145 公里處，經裝
    設之雷射測速照相儀器測得時速達125 公里，超過該處行車
    速限時速100 公里，超速25公里，由原舉發機關即內政部警
    政署國道公路警察局員警當場攔停掣單舉發之事實，訊據異
    議人固坦承：伊於上開時間，駕駛該自用租賃小客車行經前
    揭地點，且遭該處所裝設之雷射測速儀器測得時速達125 公
    里，而經警當場攔停製單舉發等語，並經證人即本件製單舉
    發員警乙○○及丙○○到庭具結證述明確（詳見本院卷第35
    至37頁），且有內政部警政署國道公路警察局97年4 月15日
    公警局交字第Z2B002761 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙、內政部警政署國道公路警察局第二警察隊97年5 月
    14日公警二交字第0970271121號書函暨其所附之經濟部標準
    檢驗局於96年6 月26日核發之雷射測速儀檢定合格證書1 份
    及現場照片3 張（詳見本院卷第9 、16至17、41至43頁）附
    卷可稽，是異議人前開違規超速之事實，洵堪認定屬實。
(二)、至異議人雖就上揭測速儀器合法性及準確度提出異議，並以
    前揭情詞置辯，惟查，異議人確有如上經舉發之違規事由乙
    情，乃係舉發機關之員警使用雷射測距測速儀器於現場當場
    進行違規採證所得，而該測距測速儀器（器號PL18983） 之
    規格屬200HZ 非照相式，係經經濟部標準檢驗局於96年6 月
    28日檢驗合格，有效期限至97年6 月31日止，其合法性及適
    用性均符合檢驗及使用規範之事實，此有前開經濟部標準檢
    驗局雷射測速儀檢定合格證書各1 紙附卷可稽，且該儀器係
    以雷射光束（不見光）直接瞄準行進中之車輛，屬「單點單
    台」之測速方式，車輛如有超出設定之速限即立刻鎖定，誤
    測其他車輛機率為零，且本件並非逕行舉發測速照相，異議
    人超速所測得之數據乃係員警當場監視測得確認無誤後，即
    當場攔停稽查，復在現場出示該儀器所測得之數據予異議人
    查看乙節，業據證人乙○○到庭具結證稱：依舉發單上所示
    測距316公尺，指雷射槍發出雷射波，距離違規車輛316公尺
    ，當時車道上車輛不多，雷射槍鎖定該車，依雷射波回傳時
    間及距離，換算車速，雷射槍會直接顯示該車車速，顯示車
    速的時間從鎖定到顯示車速不到1秒，我們是鎖定車頭測速
    ；有將測速結果及測距告知異議人，且給他看雷射槍顯示液
    晶螢幕；該儀器雖未定期檢測，但儀器本身有自我檢測功能
    ，只要有一項功能無法正常運作，儀器就無法開啟等語（詳
    見本院卷第35至37頁）甚明，則該測速儀器確符合合法性及
    適用性無訛。則異議人猶為前開辯解，即屬無據。
四、綜上所述，本件異議人前開違規之行為，足堪認定，則原處
    分機關依前揭道路交通管理處罰條例之規定，裁處罰鍰3,50
    0 元並記違規點數1 點之處分，經核並無違誤。故本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
