【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院98年度司執全字第360
    號假扣押執行程序查封聲請人之不動產，惟迄未向法院提起
    本案訴訟。為此，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，本院僅係
    受臺灣臺北地方法院囑託執行該假扣押事件而已，有該院98
    年度裁全字第884 號民事裁定1 份附於本院98年度司執全字
    第360 號假扣押執行案卷為證，則依前揭說明，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限期
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3    月     31     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
