【裁判字號】    97,訴,2543
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2543號
原      告  三商行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  慶豐國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明賢律師
            陳孟秀律師
            蔡文彬律師
複  代理人  馬恩忠律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年3 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255 條第1 項前段定有明文。但有同法第1 項但書所列
    各款情形者，不在此限。本件原告於起訴之初，主張因原告
    公司會計部門誤將新臺幣（下同）209 萬4,750 元匯入被告
    公司帳戶，被告事後僅返還113 萬2,712 元，其餘96萬1,96
    8 元則拒絕返還，爰依民法第179 條不當得利之法律關係，
    請求被告給付96萬1,968 元，並聲明：被告應給付原告96萬
    1,968 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%
    計算之利息。嗣後於民國98年2 月18日具狀稱：本件之起因
    乃係訴外人台灣雅芳股份有限公司（下稱雅芳公司）向原告
    訂購雨傘，而由原告向被告下訂單，然因系爭商品品質不良
    及遲延給付等問題，原告遭雅芳公司扣款96萬1,968 元，依
    據兩造間所訂合約書之約定，原告遭雅芳公司扣款所受之損
    失，應由被告賠償等語（見本院卷第52-53 頁），原告於本
    院98年2 月18日言詞辯論時亦稱：請求的金額與起訴狀所載
    相同，但請求權基礎所主張之事實及理由有所不同，請求基
    礎為民法第227 條不完全給付之損害賠償及契約，並不主張
    民法第179 條不當得利之請求權等語（見本院卷第48頁）。
    經查，原告所為上開訴之變更，被告當庭表示不予同意，而
    原告所請求之基礎事實並非同一，對於被告之防禦及訴訟之
    終結顯有妨礙，復無民事訴訟法第255 條第1 項但書所列各
    款之情形，是原告所為訴之變更，於法不合，不應准許，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣兩造間原有業務往來，然因原告公司會計部門
    帳務疏失，於96年10月1 日誤將209 萬4,750 元匯入被告公
    司帳戶，為此原告旋於同年12月19日發函被告要求返還上開
    溢付款項，惟被告事後僅返還113 萬2,712 元，其餘96萬
    1,968 元則拒絕返還，爰依民法第179 條不當得利之法律關
    係，請求被告給付96萬1,968 元等語，併為聲明：被告應給
    付原告96萬1,968 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息5%計算之利息。
二、被告則以：兩造間確曾有業務往來，96年間原告以3 張訂單
    向被告採購雨傘，被告已全數交貨完畢，合計貨款為901 萬
    9,501 元，原告亦有匯款予被告，惟原告多匯予被告113 萬
    2,712 元，該筆溢付金額被告已返還原告，被告並無不當得
    利之情事等語置辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
    原告主張被告有收受96萬1,968 元不當得利等情，為被告所
    否認，被告抗辯：原告於96年間以3 張訂單向被告採購雨傘
    ，合計貨款為901 萬9,501 元，惟被告除上開貨款之外，多
    匯113 萬2,712 元予被告，被告業已返還溢付之113 萬2,71
    2 元等情，有被告提出原告所不爭執之訂購單、統一發票、
    彰化銀行支票存款往來對帳單等在卷為憑（見本院卷第30-4
    0 頁），堪認被告之抗辯與事實相符，可採信為真實。被告
    基於兩造間之採購契約受領原告所支付之價金，自難認有何
    不當得利之情事。
四、綜上所述，原告主張依不當得利之法律關係請求被告返還96
    萬1,968 元，為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
