【裁判字號】    98,簡,1771
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊貳本、計算機壹台、
傳真機壹台、六合彩簽單伍拾捌張、賭資新臺幣伍仟元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之賭博罪、
    同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於
    各期六合彩、樂透彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年1 月
    起至同年2月7日止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾
    賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖。是被告以上揭方式之賭博行為，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為
    包括一罪。又被告所犯上開3罪間，係基於1個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而經營「六
    合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非可取，
    所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚知
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩手冊2本、計算機1台、傳真機1 台、六合彩簽
    單58張、賭資新臺幣5,000 元，分別係被告供本件犯罪所用
    及因本件犯罪所得之物，且均為被告甲○○所有之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第266條第1項後段、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4747號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段182巷1弄3
                        0號5樓
                        居臺北縣板橋市○○路11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博及意圖營利之犯意，自民國98年1月起，提
    供其位在臺北縣板橋市○○路11號5樓之處所為賭博場所，
    聚眾並提供不特定人下注簽賭「六合彩」、「今彩」、「大
    樂透」等方式之賭博，約定賭客每簽一支「二星」、「三星
    」、「四星」之賭金均為新臺幣（下同）76元，並以所簽選
    之號碼與每星期二、四所開出之香港六合彩、臺灣彩券公司
    每日及每星期二、五所開出今彩539及大樂透彩之號碼相互
    核對後決定輸贏，凡對中號碼者，二星可贏得5500元，三星
    可贏得5萬5000元，四星可贏得60萬元等之彩金，若未簽中
    則簽賭金額歸甲○○所有，以此方式與賭客對賭並從中牟利
    。嗣經警於98年2月7日下午6時40分許，在上址查獲，並扣
    得其所有供賭博用之六合彩手冊2本、計算機1台、傳真機1
    台、賭資5000元及六合彩簽單58張。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）扣押物品目錄表1紙及查獲現場照片4幀在卷可稽。
  （三）六合彩手冊2本、計算機1台、傳真機1台、賭資5000元
        及六合彩簽單58張等物扣案可證，被告前揭犯嫌堪以認
        定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博、第268條
    之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告自98年1月
    起至98年2月7日下午6時40分許為警查獲時止，在上址多次
    反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，其行
    為應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。被告所犯上開
    之罪間，為想像競合，請從一重處斷。扣案之六合彩手冊2
    本、計算機1台、傳真機1台及六合彩簽單58張，係當場賭博
    之器具，而扣案之賭資5000元，係在賭檯之財物，均請依刑
    法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          檢  察  官  楊四猛
                                      呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
