【裁判字號】    98,簡,164
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27857 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告之前科紀錄應補充更
    正為「甲○○曾因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以89
    年度上更(一)字第698 號判處有期徒刑7 年2 月，上訴後經最
    高法院於民國89年11月30日以89年度臺上字第7247號駁回上
    訴確定，於92年6 月6 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    業於94年4 月18日假釋及保護管束期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論（於本件構成累犯）」、第6 行所載「每期應繳付1
    萬元之利息」應補充更正為「除第1 期繳付1 萬5000元利息
    外，其餘每期應繳付1 萬元之利息」、證據部分應補充「證
    人即被害人王在於偵查中之證述、和解書1 紙及照片8 張」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告多次收
    取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單一
    金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之
    重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪計
    劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，
    僅論以一罪為已足。又被告有上述之科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    正值青年，不思正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，
    收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負
    面影響，惟念及被告犯後坦承犯行，且業與被害人達成和解
    ，有卷附和解書1 紙可稽（見偵查卷宗第63頁），尚具悔意
    ，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案由李文進簽發之本票
    3 張，係李文進向被告借款時所交付，惟查無實據足認被告
    就此部分有何收取重利之犯行；扣案之陳光鈞所簽發之本票
    2 張、郭美璋所簽發之本票1 張、支票4 張、張素美之借款
    資料1 份及孫莉之駕照1 張等物，均俟檢察官查獲被害人後
    另案偵辦，核與本件重利犯行無涉；又上開扣案物均非屬違
    禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
