【裁判字號】    98,訴緝,88
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴緝字第88號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵
字第一三三○六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於不詳時地盜刻永佳工業有限公司（下稱永佳公司
    ）之印章後，隨即將上開印章連續蓋用於發票人為林美月（
    檢察官另行偵查）如附表所示支票之背面，而偽造背書，足
    生損害於永佳公司；甲○○進而持附表編號一之支票，先於
    民國八十九年八月三十一日，向臺灣土地銀行土城分行（下
    稱土地銀行）之承辦行員辦理票貼，致土地銀行承辦行員陷
    於錯誤，而允為票貼，並於八十九年九月二日核撥新臺幣（
    下同）三十九萬元與甲○○；甲○○又於同年九月六日，持
    附表編號二之支票，再向土地銀行之承辦行員辦理票貼，致
    土地銀行承辦行員陷於錯誤，而允為票貼，並於同日核撥九
    萬元與甲○○；甲○○再於同年九月二十八日持附表編號三
    之支票，向聯邦商業銀行股份有限公司桃園分行（下稱聯邦
    銀行）之承辦行員辦理票貼，致聯邦銀行承辦行員陷於錯誤
    ，而允為票貼，並於同日核撥三十五萬七千八百四十元與甲
    ○○；嗣因土地銀行、聯邦銀行分別提示上開所收受支票經
    退票後，乃先後以民事程序對永佳公司為清償票款之請求，
    經永佳公司追查後，因由甲○○所立內容有於支票偽造永佳
    公司背書之承諾書轉由張政弘（嗣改名為張清貴，檢察官另
    行偵查）交與永佳公司，始悉上情。因認被告涉犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書、第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五
    款、同法第三百零七條分別定有明文。
三、被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官於九十年十一月二
    十日向本院提起公訴而繫屬於本院，有九十年度訴字第二○
    ○○號刑事卷宗上蓋本院收狀戳文可稽。經查，該案件於繫
    屬本院後，被告業於九十八年一月十一日死亡，此有被告之
    個人基本資料、戶籍資料及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院九十八年三月九日北總神字第○九八○○
    ○四一五三號函各一份附卷可按，被告既於本院審理中死亡
    ，揆諸首揭規定與說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官   樊季康
                               法  官   劉元斐
                               法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
