【裁判字號】    98,簡,2011
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2011號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4249號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、逾越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之扳手貳支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第六行之有期徒刑執
    完畢時間更正為：「九十七年五月十九日」，及證據部分補
    充：「被告於本院訊問時之自白（見九十八年三月十二日準
    備程序筆錄）」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例可資參照）。查
    被告行竊時所攜帶之扳手二支，均金屬製成、質地堅硬，此
    有照片一幀附卷為佐，如持之攻擊人體，客觀上顯足以造成
    相當之傷害，堪認具危險性可作為兇器使用無疑。又窗戶有
    防閑作用，為安全設備之一種。核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第二項、第一項第二款、第三款之攜帶兇器、逾
    越安全設備竊盜未遂罪。至公訴意旨認被告以攀爬窗戶之方
    式侵入告訴人住宅內行竊，係踰越門扇竊盜，惟窗戶乃屬安
    全設備而非門扇，已如上述，是公訴意旨此部分加重條件之
    記載，容有未洽，應予更正。又被告已著手於加重竊盜犯罪
    行為之實行，然未取得財物，為未遂犯，爰依刑法第第二十
    五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。末查被告前
    有如起訴書犯罪事實欄及前揭一、所載刑事科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於上開
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    ，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告正值青壯，並有多次
    竊盜前科，素行不佳，此有前開被告前案紀錄表一份附卷足
    憑，竟不思循正途賺取財物，反以竊盜手段不勞而獲，其觀
    念偏差，有待矯治，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所造
    成之危害及犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至公訴意旨雖請求本院予以宣告有期徒刑一年，並諭知被
    告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作等情，惟按關於竊
    盜犯罪之保安處分，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第一條規
    定「竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告
    及執行，依本條例之規定；本條例未規定者，適用刑法及其
    他法律之規定」，此係針對竊盜犯罪宣告保安處分之特別規
    定，自應優先刑法第九十條之適用。又按應執行之刑未達一
    年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例第二
    條第四項規定甚明。而本院就被告所犯上開竊盜罪行，經綜
    合其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因
    認宣告如主文所示之刑，已足以與被告犯行之處罰相當，且
    上開宣告刑刑期既未達有期徒刑一年以上，自難適用該條例
    規定諭知被告令入強制工作，附此敘明。
三、扣案之扳手二支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據
    被告於本院審理時供承無誤，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    二項、第一項第二款、第三款、第二十五條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
