【裁判字號】    97,簡,3254
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙
    被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意（聲請簡易判決處刑書原誤載甲○○係與真實
    姓名、年籍不詳之成年男女數人共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意聯絡，此業據檢察官當庭更正），於民國
    97年2 月中旬某日時，在臺北縣板橋市民生公園附近，以每
    3 日租金新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其前於臺灣中
    小企業銀行錦和分行所開立帳號00000000000 號帳戶（下稱
    臺灣中小企銀帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）等物，交付
    予某真實年籍姓名不詳之成年人，以此方式幫助該名成年人
    所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行；嗣取得甲○○上開臺灣中
    小企銀帳戶之詐欺集團成員，即基於詐欺取財之犯意，於97
    年2 月16日晚間8 時許，撥打電話予林玉卿及其配偶乙○○
    ，佯稱林玉卿先前消費購物時，誤設定為分期付款，須操作
    自動提款機更正云云，致林玉卿、乙○○因而陷於錯誤，乃
    依指示操作自動提款機，而於97年2 月16日晚間9 時11分許
    ，將29,983元之款項匯至甲○○上開臺灣中小企銀帳戶內，
    由該詐欺集團成員自行提領。嗣因林玉卿、乙○○於匯款後
    ，發覺有異，經報警處理，始循線偵得上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)臺灣中小企業銀行錦和分行98年3 月13日98錦和字第00049
    號函文檢送之被告臺灣中小企銀帳戶開戶資料及交易往來明
    細紀錄1 份。
  (四)被害人乙○○所提出之自動櫃員機交易明細單1 紙。
  (五)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收購存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺
    取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開臺灣中小企銀帳戶之
    存摺、提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上對
    於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為
    ，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬
    灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（聲請簡易判決處刑書原誤載被告係犯共同詐
    欺取財罪嫌，此亦據檢察官當庭更正）。被告係幫助該詐欺
    集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機係為牟取小利，
    其犯行對於被害人所造成之損害非輕，且其行為助長社會上
    「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角
    ，及其犯後對於交付帳戶供他人使用之事實坦白承認，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
