【裁判字號】    98,聲,1348
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第二一三號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三○○二五號案件扣
案之海洛因肆拾伍包（合計淨重肆點捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十七年度偵字第三○○
    二五號為不起訴處分。惟扣案之海洛因四十五包（合計淨重
    四點八五公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之海洛因四十五包（合計淨重四點八五公克
    ，空包裝總重十二點三二公克），經法務部調查局鑑驗結果
    確含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室九十七年十一月六日調科壹字第○九七二三○四二五
    七○號鑑定書一紙在卷可參。而被告涉犯毒品危害防制條例
    案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵
    字第三○○二五號為不起訴處分確定，有卷存該不起處分書
    足據。是聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
