【裁判字號】    98,簡,1714
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害執行職務
    罪及第140條第1項後段之侮辱公務員罪。被告前有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑；被告所犯上揭2 罪，行為互殊
    、犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後尚知坦承犯行
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，另定其應執行刑及易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第47條、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3128號
    被      告  趙省  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路236巷122號之
                         3
                        居臺北縣板橋市○○路209號地下室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、趙省前於民國89年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年度易字第3168號判處有期徒刑6月確定，
    於94年6月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年1
    月13日16時23分許，在臺北縣板橋市○○路臺北縣立板橋醫
    院，明知臺北縣政府警察局海山分局（下稱海山分局）新海
    派出所警員因接獲報案至上址實施勤務，竟基於侮辱公務員
    之犯意，於警攔查時當場對執行勤務之警員甲○○以「幹你
    娘」等言詞辱罵；另基於妨害公務之犯意，以揮擊左拳毆打
    甲○○頭部之強暴方式，阻止甲○○執行勤務（未成傷）。
    嗣為在場其他警員制止而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告趙省於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即當日在場執行勤務之海山分局新海派出所警員甲○○
    之證述。
  (三)海山分局新海派出所職務報告1份、現場及翻拍照片8紙。
二、按警察任務為依法維持公共秩序，保護社會安全，防止一切
    危害，促進人民福利；又警察有依法執行搜索、扣押、拘提
    及逮捕之職權，警察法第2條、第9條第4款分別定有明文。
    查警員因執行勤務而盤查被告，自係依法執行職務無訛。被
    告對於公務員依法執行職務時施強暴，核其所為，係犯刑法
    第135條第1項之妨害執行職務罪、同法第140條第1項侮辱公
    務員罪等罪嫌。又被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
