【裁判字號】    98,補,344
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第344號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    詮恩興業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣參仟參佰肆拾肆萬玖仟參
          佰參拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣參拾萬陸仟參
          佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
          ，尚應補繳新臺幣參拾萬伍仟捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
