【裁判字號】    98,簡,2020
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第469號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用贓物及偽造文書案件，經本院以
    94年度簡字第5824號分別判處有期徒刑3 月及3 月，經定其
    應執行有期徒刑5 月，於95年4 月28日因徒刑易科罰金執畢
    出監。猶不知悔悟，能預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國96年5 月24日前之某日，在臺北縣三重市○
    ○路239 號12樓，將以其名義所申辦彰化銀行西三重分行帳
    號00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣前
    開詐騙集團之人員取得前開存摺、提款卡及密碼後，乃基於
    詐欺之犯意，於97年4 月4 日9 時許，向甲○○自稱係「洪
    處長」，並詐稱其可參加香港賽馬協會投資案云云，使甲○
    ○不疑有他，陷於錯誤，自該日起開始匯款至詐騙集團所指
    定之帳戶，並於96年5 月24日某時許，匯款120000元至乙○
    ○上開帳戶中，嗣甲○○發現受騙，立即報警處理，始循線
    查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於96年5月間看報紙
    廣告向地下錢莊借款30000元，對方要求提供帳戶、身份證
    及健保卡做為擔保，待伊還錢後，對方僅返還身份證及健保
    卡，惟遲未歸還上開帳戶存簿，其後伊便去申辦掛失云云。
    經查：
(一)、被害人甲○○於96年4月4日9時許，受真實姓名年籍不詳之
    「洪處長」之人以投資賽馬協會投資案為由詐騙，致陷於錯
    誤，陸續匯款至詐騙集團所指定之帳戶，並於96年5 月24日
    匯款120000元至被告所有之上開銀行帳戶而詐騙得逞等情，
    業據被害人甲○○於警詢中之指訴，並有華南商業銀行匯款
    回條聯、內政部警政署反詐騙案件記錄表、高雄市警察局左
    營分局新莊派出所受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表等件附卷足憑，且有被告之前揭彰化銀行西
    三重分行函附客戶基本資料表暨存摺帳戶明細各1 紙附卷為
    證，足證上開詐騙事實。
(二)、按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，依一
    般人之社會經驗，若遇不熟識之人要求交付以自己或他人名
    義申請之帳戶，乃甚為不合理之事，衡諸常情，提供帳戶者
    對於交付帳戶是否係為供合法使用，絕無不起疑心之理。又
    邇來各種詐欺取財之犯罪型態層出不窮，該等犯罪多利用人
    頭帳戶作為被害人匯入款項之帳戶，藉此逃避司法人員查緝
    之情形，業為傳播媒體廣為披載，而參諸卷附被告所提供之
    上開帳戶存摺交易明細，被害人受騙後所匯入之款項，即遭
    詐欺集團成員以提款卡提領之方式領出款項，顯見被告於交
    付上開帳戶存摺及提款卡時，一併告知該帳戶之密碼，而被
    告於向地下錢莊借款時，對於上開異於一般借款擔保事宜竟
    未加以懷疑而交付，自足認被告於交付上開帳戶時，客觀上
    應可預見地下錢莊取得該等帳戶之目的，係供為某筆資金之
    存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，從而其有幫助他人詐
    欺財物之間接故意，應堪認定。被告前開所辯，無非事後圖
    卸刑責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。再查被告有上開犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重處罰。爰審酌被告將
    金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
