【裁判字號】    97,消債更,1530
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1530號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。
二、本件聲請人即債務人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺
    幣（下同）6,117,599 元，曾於消費者債務清理條例施行前
    ，民國95年6 月間參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新商銀）成立協商，每月以26
    ,799 元 繳納至清償完畢為止，其積欠債務原因是於90年間
    陸續開設便當店及小吃店做生意，之後因生意不好入不敷出
    ，生意亦不如想像，終不得已只好結束營業。然在開店做生
    意時已陸續投資相當之成本，因無法在營業過程中回收成本
    導致入不敷出，只好不斷向銀行及親戚借錢，終致停止營業
    而受僱。另聲請人在93年間又購置了自用住宅，向中國信託
    商業銀行股份有限公司設定抵押借款，目前仍約存有4,529,
    000 元之債務尚要清償，在開店做生意期間，原尚勉強可支
    應上開借款債務，然隨著生意越來越不好，聲請人只好多次
    向父親及姐姐支借款項維持；直到聲請人停止營業後，因聲
    請人受僱月收入僅30,000元，加上配偶開計程車之收入僅約
    27,000元，扣除房貸每月22,000元及協商債務26,799元後，
    僅餘8,201 元，實無法支應必要生活支出，故於97年8 月毀
    諾（計繳款22期，共589,578 元），是有不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構台新商銀成立協商，雙方約定自95年7 月
    起，分80期，利率6.88% ，每月以26,779元繳納至清償完畢
    為止，於97年8 月間毀諾，計繳納25期，共669,975 元，業
    據本院依職權向台新商銀函查明確，有台新商銀回函1 件在
    卷可稽，是聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不
    可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，聲請
    人主張協商成立後因生意失敗，而受僱於榮華燒臘店，月薪
    30,000元，配偶開計程車收入僅約27,000元，扣除房貸22,0
    00元及協商債務26,799元後，僅餘8,201 元，不足以維持必
    要之生活支出及扶養費用等情，固據其提出綜合所得稅各類
    所得資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單為證，惟此
    等證據尚無法證明聲請人生意失敗致其收入確有減少，且縱
    使有生意失敗情事，但從事商業活動本應承擔一定之風險，
    生意失敗並非屬不可歸責於己之事由；又聲請人雖陳稱於93
    年間購置自用住宅而負擔房貸費用，並提出土地及建物登記
    謄本為證，然房貸費用之負擔亦為其95年協商當時可得預見
    ，聲請人既同意協商條件，自應有籌措資金之管道，要不得
    以此而認有不可歸責於己之事由；此外，經本院於97年9 月
    18日裁定命聲請人補正提出「曾與金融機構協商成立，應提
    出：因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之證明
    文件，聲請人嗣雖具狀補正（見聲請人97年10月3 日、10月
    31日陳報狀），然綜觀其補正內容，就有關「因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難」乙節，仍重申前述內容，
    迄今仍未提出任何證明文件，則揆諸首揭規定，本件聲請於
    法不合，自應予駁回。
四、至聲請人如認原協商條件已超過其負擔能力，仍可依照中華
    民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，與債
    權銀行再次協商調整變更協商內容，以減輕其對金融機構之
    債務負擔，附予敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書 記 官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
