【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第288號
原      告  台驊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉貞鳳律師
            簡靖芬律師
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，經本院於民國98年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾貳萬柒仟柒佰玖拾陸元及自民國
九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年2 月至同年8 月間，先後委
    託原告運送貨物，合計積欠運費新台幣（下同）4,627,796
    元尚未清償，被告亦於97年12月11日出據（97）精碟債字第
    Ｄ0545號債權憑證一張，確認積欠原告上開款項，為此爰依
    運送契約及清償債務之法律關係，請求被告應給付原告4,62
    7,796 元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出被告公司之債權憑證1 紙為證。
    ，而被告雖未附理由對原告聲請核發之支付命令提出異議，
    惟其於相當時期受合法通知，並未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據運送契約及清償債務之法律關係，請求被告
    給付4,627,796 元及自支付命令送達翌日即97年12月31日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
