【裁判字號】    98,聲,1478
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期（附表編號1 所示之犯罪
    日期應更正為97年1 月26日、附表編號2 所示之犯罪日期應
    更正為97年1 月27日為警採尿前96小時內某許、附表編號3
    所示之犯罪日期應更正為97年5 月16日、附表編號4 所示之
    犯罪日期應更正為97年4 月8 日及97年4 月9 日），犯如附
    表所示之罪，經本院判決如附表所示，且於附表所示之日期
    確定，分有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十五庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
