【裁判字號】    97,拍,3063
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第3063號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年1 月23日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）2,440,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債1,155,060 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、借款約定書、其他約定事項等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存
    否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登
    記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權
    已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定
    。相對人雖主張97年10月14日應之本金與利息已於97年10月
    27日以ATM 方式匯入扣繳之帳號，雖有繳款延期現象，但依
    約編交延期利息云云。惟聲請人主張相對人因遲延交款，已
    喪失期限利益，聲請人既已提出相關憑證，若相對人仍有爭
    執，應由相對人另提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
