【裁判字號】    98,消債清更,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三十一日下午五時起開始
清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行
    （下稱日盛銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因聲請人
    無法負擔任何還款條件而協商不成立，復未經法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、聲請人本人勞工保險資料、戶籍謄本
    、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告、前置協商不成立通知書等為證。此外，本件
    又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，是本件清算
    聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3 月31日17時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
