【裁判字號】    98,聲,1353
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（驗餘淨重零點貳零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○所涉施用第1 級毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制
    戒治後戒治完畢出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於98年2 月5 日為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海
    洛因1 包（淨重0.2043克）係違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可證，爰依首開規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色粉末（即臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度煙保管字第372 號扣案物）經送
    交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第1 級毒品海
    洛因成分（淨重0.2120公克，取樣0.0077公克鑑析用罄，餘
    0.2043公克）一情，有該公司97年2 月19日航藥鑑字第0970
    745 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑，前開扣案物屬第1 級毒
    品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。至裝盛前開海洛因之包裝1 個，既可與其內海洛因分開
    秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法
    院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開包裝袋非屬違
    禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
