【裁判字號】    98,交聲,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年十
二月二十九日所為之板監裁字第裁４１－Ｃ00000000號
裁決書不服（原舉發案號臺北縣政府警察局九十七年十一月一日
北縣警交字第Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十一月一日凌晨三時五十五分許，騎乘車號一九六－ＣＳＨ
    號重型機車，於臺北縣中和市○○路三十三號前，因有「汽
    車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違規行為，經臺
    北縣政府警察局中和分局安平派出所員警以北縣警交字第Ｃ
    00000000號違反道路交通管理事件通知單當場舉發
    ，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第四
    項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，並依同條例第六
    十九條第二項前段之規定吊銷駕駛執照，三年內禁考。
二、異議意旨略以：異議人於九十七年十一月一日在中和市○○
    路二十號卡拉ＯＫ店內與友人飲酒，於同日凌晨三時許離開
    至對面即景安路三十三號前，由人行道牽引上開重型機車欲
    騎乘，惟並未發動引擎。因友人坐於人行道之花臺上，伊便
    坐於機車上與其聊天，其後未逾一分鐘，即由舉發員警以伊
    有酒後駕車之違規，要求伊出示證件以掣開舉發單，伊一再
    強調未發動車輛並行駛於道路上，遂拒絕酒測云云。，
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人拒絕接受第一
    項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該
    駕駛執照，並不得再考領。汽車駕駛人，曾依第二十九條第
    四項、第三十條第三項、第三十五條第三項前段、第四項前
    段、第三十七條第三項、第四十三條、第六十一條第一項第
    三款、第四款後段規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕
    駛執照，同條例第六十九條第二項前段亦訂有明文。
四、經查，本件證人即當時現場舉發之值勤員警陳亭趙於本院調
    查時到庭具結證稱：伊當時確實有看到異議人酒駕的狀況，
    伊當時在執行巡邏勤務，就沿著景安路行駛，騎車經過異議
    人的時候，看到異議人和朋友在路旁聊天，看他們的樣子就
    知道是從對面的ＫＴＶ剛喝酒出來，滿臉通紅、大聲喧嘩，
    所以就知道他們醉的很嚴重，伊本來以為異議人會搭計程車
    離開，沒想到伊經過異議人不久之後，卻從伊的照後鏡看到
    異議人騎車行駛上路，所以伊才回頭去將異議人攔停。異議
    人當時確實有發動機車並行駛於路面的情形，攔停之後伊也
    發現引擎是熱的等情（本院九十八年二月十一日訊問筆錄）
    。按交通規則之違反，除設有感應照相之路口外，事後無法
    還原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警自屬交通案
    件之重要證人。參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處
    責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證
    言之真實性，本件舉發員警陳亭趙與異議人間並無何身分利
    害業務關係，當無嫌隙，衡諸情理應無甘冒偽證罪刑責風險
    而故意設詞構陷異議人，且依證人之明確證述，亦無任何證
    據可證其有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦未
    就執勤員警之舉發有誤提出具體證據以供調查，本院認員警
    本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確
    之舉發。又異議人未提出任何證據證明員警舉發有何違誤之
    情形，僅於事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。是
    以異議人有拒絕汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定之
    違規行為，堪為認定。從而，原處分機關依據道路交通管理
    處罰條例第三十五條第四項前段、第六十九條第二項前段之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣六萬元，並吊銷其駕駛執照，
    三年內禁考，無何違誤，應予維持。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
