【裁判字號】    98,簡,2349
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4423號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、賭資新臺幣柒佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「至被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○
    ○4 人於偵查中固均坦承有在上開時、地打麻樣之事實，惟
    均否認有何賭博之犯行，均辯稱：伊等於打麻將前說好贏的
    人出錢請客，並沒有賭錢云云。惟查：被告4 人本件賭博事
    實，業據證人即至現場查獲之警員吳敏煌結證稱：我們是等
    被告4 人於賭博現場拿出賭資時，才進去查獲的，所以扣案
    之賭資都是在檯面上查獲的等語綦詳，足認被告確係以麻將
    賭博，並以現金作為輸贏之賭注之事實，至被告等即賭客於
    贏得賭資後用於請其他賭客享用餐食，亦屬事後處分贏得賭
    資之範疇，尚無解於被告等人賭博財物之犯行，被告4 人所
    辯，均不足採。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
