【裁判字號】    98,票,16
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度票字第16號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間對本票准許強制執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有甲○○簽發、票面金額為新
    臺幣64萬元、到期日為民國95年11月4日、票號為295926號
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6款
    定有明文。查聲請人提出之本票，並未記載發票年、月、日
    ，此有本票影本可稽，應為無效之本票，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    馬公簡易庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
