【裁判字號】    98,補,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第8號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁玉雯律師
本件原告與丙○○間因請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰萬元
，應徵收第一審裁判費壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
