【裁判字號】    98,簡上,34
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第34號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，不服本院97年度簡字第2208號，中華
民國97年12月24日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第2445號），提起上訴，本院第二審合議庭
判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯2 個毀損罪，
    分別量處拘役30日、拘役30日，如易科罰金以新台幣1000元
    折算1 日，應執行拘役50日，如易科罰金以新台幣1000元折
    算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認犯行並辯稱：「第一次我只是作拆一下的動作
    ，第二次是他說要告我，我只是稍微用手摸著，我說要告讓
    你告」云云並請求撤銷原判決，改判其無罪。惟查前開事實
    業據證人甲○○於警詢中指述明確，並有前引證據可資佐證
    ，足見被告所辯尚屬無據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31  日
                  刑事第三庭  審判長法  官   吳永宋
                                    法  官   趙家光
                                    法  官   陳怡先
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
論罪法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官   史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
