【裁判字號】    97,交簡,1023
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7249號），本院判決如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
    (一)訊據被告雖堅稱：沒有發現被害人有受傷，伊問了好幾次
      ，被害人都沒有講，只稱他的腳踏車壞掉了云云。但查本
      件車禍發生時，被害人乙○○所騎乘之腳踏車後輪斷裂脫
      落，可見衝撞力道甚大，騎士極易受傷，此為通常事理可
      期；何況被人所受左臉前額挫傷，左足挫傷 (有國仁醫院
      診斷證明書可稽)， 俱係體表明顯外傷，被告辯稱: 未發
      現被害人受傷云云，核屬卸責之詞，不足採信。
    (二)再查本件係被害人於被告離去後，自行撥110 報案，此經
      被害人之法定代理人甲○○到院陳述綦詳，並經本院調取
      屏東縣警察局受理報案紀錄等資料在卷足稽。益證被告於
      肇事致人受傷，並未將傷患即時救治照護，其逕行離去現
      場，已該當於肇事逃逸罪責，應可肯認。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，本件犯行所生之危
    害，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
