【裁判字號】    98,交簡上,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第12號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    0號
右上訴人因過失致死案件，不服本院97年度交簡字第957 號中華
民國97年11月26日刑事簡易判決（97年度偵字第7022號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以被害人於本件車禍之
    發生亦與有過失，且被告與被害人家屬已達成和解，應予從
    輕量刑云云提起上訴。
二、經查本件原審判決所引用之檢察官聲請簡易判決處刑書內，
    已述及被害人有疏未注意來車及轉彎車應讓直行車先行等過
    失，上訴理由謂原審未審酌被害人過失部分，自屬未合。次
    查原審論罪科刑所依之刑法第276 條第1 項前段之罪，其法
    定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣60000 元以下罰金
    ，原審量處被告有期徒刑5 月並諭知如易科罰金之折算標準
    ，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂未審酌和
    解情事，請求從輕量刑云云，自亦無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人和解賠償
    損害，有屏東縣內埔鄉調解委員會調解書影本紙附卷可稽，
    被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認
    其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
