【裁判字號】    97,交簡,1049
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1049號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第4 行
    至第7 行有關被告駕駛過失之事實，應更正為「應注意車之
    行車速度，應依速限標誌或標線之規定，不得超速；並應注
    意行經閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速接近，注意安全小
    心通過；復應注意車前狀況隨時取必要安全措施，…」；又
    第8 行關於被害人潘家旗之駕駛疏失，應更正為「…，亦疏
    未注意車前狀況，復未注意其在行經閃光紅燈之交岔路口時
    ，應減速接近先停止於交岔路前，讓幹線道之甲○○騎車先
    行方得續行，卻冒然駛入致兩車相撞，因而…」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動向到
    場處理本件事故之員警承認為肇事者，有屏東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，並已接受裁判，
    爰依自首之規定減輕其刑。茲審酌被告之智識程序，注意能
    力均正常，此次因駕駛疏失肇事致人命喪生，情節非輕，雖
    被告之過失為肇事次因，但其迄今未與被害人家屬達成和解
    以弭平過失所生損害，尚有非是，惟念在其自首坦承疏失，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告固未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，但本院斟酌被告犯罪情節、事後處理態度，乃
    不諭知緩刑之宣告，俾促其妥速善處，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
