【裁判字號】    97,簡,2336
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2336號
申  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
偵字第8348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無
線電話機壹台、天線壹支與發話器壹具均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經國家通訊傳播委員會
    核准，不得使用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。被
    告未經核准使用無線電頻率，擅自使用14788 、43607 頻道
    發射無線電波，惟尚無證據可認已達於干擾合法使用者之程
    度，故核其所為，係違反電信法第48條第1 項關於無線電頻
    率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務
    ，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規定，
    應依電信法第58條第2 項規定論處。爰審酌被告未經核准擅
    自使用無線電頻率，妨害國家對於無線電頻率之使用管理，
    自屬不該，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，以及
    其
    本件犯行所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    復斟酌被告之智識程度及生活狀況等情狀，諭知易科罰金以
    1 千元折算1 日，以資懲儆。扣案之無線電話機1 台、天線
    1 支與發話器1 具，係屬違反電信法第58條第2 項之電信器
    材，不問屬於犯人與否，應依電信法第60條之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
