【裁判字號】    98,交簡,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡
    易而判決處刑書之記載外，並更正如下：（一）「上列被告
    因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以緩起訴處分，茲
    敘術理由如下」之記載，更正為「上列被告因公共危險罪案
    件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將其犯罪事實
    及證據並所犯法條分敘如下：犯罪事實」。（二）犯罪事實
    欄將被告「甲○○」誤載為「吳新妮」之部分，均應予以更
    正。另補充如下：（一）小康醫院於民國98年9 月19日凌晨
    5 時55分許對甲○○抽血檢測，測得其血液中所含酒精濃度
    值為245.64mg/dl ，換算呼氣酒精濃度為1.228mg/l （計算
    式為245.64mg/dl/200） 。（二）又體內酒精含量由開始飲
    酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精
    含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量
    倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國
    人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高
    材著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文），依被告乙○○於
    警詢中自承，其係於98年9 月19日凌晨4 時30分許飲酒完畢
    即開始駕車，而警員係於同日上午8 時36分測得被告呼氣酒
    精濃度為每公升0.33毫克，則被告自開始駕車至酒測之時間
    相距達4 小時，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被
    告乙○○於98年9 月19日凌晨4 時30分許開始駕車時，其體
    內所含酒精濃度應為每公升0.5812毫克（計算式為0.33mg/l
    + 0.0628mg/lx 4.1hr=0.587mg/l） ，已逾不能安全駕駛之
    標準。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告甲○○有公共危險前科，於94年6
    月6 日經雲林地方法院以94年度交簡字第17號判處拘役30日
    ，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，猶不知警惕，於吐氣所含酒精濃度達每公升1.228 毫克之
    下，仍貿然駕車上路，並因而肇生交通事端，情節非輕；另
    審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，及其等於警詢及偵訊
    中皆坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
