【裁判字號】    97,簡上,342
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1932號中華民國97
年10月20日刑事簡易判決（97年度偵字第5600號、第6174號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如補充理由如
    後外，均引用附件刑事簡易判決書之記載。被告則仍以前詞
    置辯，稱其係為辦現金卡及信用卡而交付其存簿、印章及提
    款卡等物予該不詳姓名成年男子云云而提起上訴。補充理由
    ：經查辦理現金卡、信用卡之申請，應向銀行等金融機構為
    之，被告竟向一不詳姓名年籍之人申辦，顯違常情，所辯顯
    不足採。
二、本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其法定
    刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，
    原審量處被告有期徒刑5 月並諭知如易科罰金以1000元折算
    1 日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，被告上訴並無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
