【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第107號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理人甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬參仟陸佰玖拾捌元，及
其中本金新臺幣壹佰柒拾伍萬參仟陸佰玖拾捌元自民國八十五年
七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點九五計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應連帶給
    付原告本金原為新臺幣（下同）1,869,235 元，嗣減縮本金
    為1,753,698 元，屬減縮應受判決事項之聲明，經核與前揭
    規定相符，應予准許。又被告乙○○經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規
    定情事，爰依原告聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：債務人即被繼承人朱美娟向原告借款，並邀
    被告乙○○為其連帶保證人，借款金額分別為1,450,000 元
    、期限為82年8 月11日至102 年8 月4 日止，及2,450,000
    元，期限為82年8 月4 日至102 年8 月4 日止，上開2 筆借
    款金額利率均按年息百分之9 點95計息，如有遲延時按上開
    利率計付遲延利息外，自逾期之日起在6 個月以內者按上開
    利率百分之10，超過6 個月者按上開利率百分之20計算違約
    金，且自借款日起每滿1 個月支付本金及利息1 次，如有未
    按期給付即視為本金清償期限屆至，債務人喪失期限利益及
    分期攤還之權利。詎朱美娟自83年10月5 日起即未依約支付
    本息，經原告向臺灣高雄地方法院聲請強制執行拍賣抵押物
    後，仍不足額1,869,235 元，朱美娟依約立應即清償全部本
    金、利息、違約金，惟其業已經於83年11月25日死亡，其繼
    承人為甲○○、丙○○，應承受朱美娟財產上之一切權利義
    務，爰依法訴請其等連帶給付如判決主文第1 項所示等語。
    並於本院聲明：如判決主文所示。
三、被告甲○○、丙○○則以：同意原告之請求，但其等現經濟
    狀況不佳，希望減少清償金額等語置辯，並於本院聲明：同
    意原告請求。被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，僅以聲
    明異議書狀主張本件債務尚有糾葛等語置辯。
四、經查，原告主張上開之事實，業據其提出擔保放款借據、約
    定書、臺灣高雄地方法院84執字第5566號執行金額計算分配
    表、戶籍謄本、繼承系統表等件為證，被告甲○○、丙○○
    對原告之請求為認諾，依民事訴訟法第384 條規定應為被告
    甲○○、丙○○敗訴之判決；而被告乙○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，僅以民事聲明異議狀表示兩造債
    務尚有糾葛等語，並未舉證以實其說，則被告乙○○上開所
    辯，尚無可採，本院審酌上開證據，堪信原告主張之事實為
    真實。從而，原告依繼承並消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
