【裁判字號】    98,簡,160
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第212 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）甲
    ○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以82年度易字第1524號判決判處有期徒刑8 月；復因肅清
    煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第552 號判決判處有期
    徒刑3 年10月，上開2 罪經定其應執行有期徒刑4 年4 月；
    又另因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度訴字第
    920 號判決判處有期徒刑7 年，嗣上訴後，先後經臺灣高等
    法院高雄分院以82年度上訴字第1993號判決、最高法院以84
    年度台上字第1450號判決，駁回上訴而確定；復因妨害家庭
    案件，經本院以83年度易字第2520號判決判處有期徒刑3 月
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第1384號判決
    駁回上訴確定，前開有期徒刑7 年3 月，經臺灣高等法院高
    雄分院以86年度聲字第142 號裁定定其應執行有期徒刑7 年
    2 月。上開有期徒刑4 年4 月、7 年2 月接續執行，於87年
    10月22日縮短刑期假釋出監。嗣甲○○又於88年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第811 號判決判處有
    期徒刑2 年確定；前揭假釋經撤銷後，應執行殘刑有期徒刑
    6 年2 月又16日，並與上開有期徒刑2 年接續執行，於96年
    8 月14日縮短刑期假釋出監，於97年1 月26日假釋未經撤銷
    視為執行完畢。（二）甲○○於97年12月30日晚上8 時許，
    在屏東縣竹田鄉○○村○○路45號前為警查獲（聲請簡易判
    決處刑書誤載為警查獲之時間為該日晚上8 時30分許）。（
    三）被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
