【裁判字號】    98,家聲,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主  文
指定鍾洪秋桃（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）、洪有聰（男、民國○○○年
○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
洪美月（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、洪美桂（女、民國○○○年○月○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、周春米（女、
民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為禁治產人乙○○○之親屬會議會員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○○（女、民國○○年○○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），於97年4 月
    28日經本院以97年度禁字第23號民事裁定宣告為禁治產人，
    並選定聲請人為禁治產人之監護人，負責護養及治療禁治產
    人之身體。茲因禁治產人之父林三懷遺有臺中縣大肚鄉○○
    段194 、210 、558 、559 及遊園段142 、143 地號之土地
    6 筆，林三懷之所有繼承人擬成立遺產分割協議，惟因乙○
    ○○為禁治產人，依法為無行為能力人，且於不動產之處分
    時，應得親屬會議之允許，而相對人之直系血親尊親屬及三
    親等內旁系血親尊親屬均已死亡，四親等內之同輩血親中之
    手足林煥章、林煥彩、林煥文、周林鶯、蔣林鳳、林
    琴均為林三懷之繼承人，具利害關係，而其他四親等內之同
    輩血親則皆無法取得連絡，故禁治產人並無民法第1131條第
    1 項所列之親屬可組成親屬會議。為此爰依民法第1132條第
    1 項規定聲請本院指定禁治產人之子女洪有聰、洪美月、洪
    美桂、外甥女周春米及禁治產人配偶之妹鍾洪秋桃為禁治產
    人之親屬會議會員等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第1113條第1 項、第1101條定有明文。次按親屬會議以會
    員五人組織之。親屬會議會員，應就禁治產人之左列親屬與
    順序定之：(一)直系血親尊親屬。(二)三親等內旁系血親尊親屬
    。(三)四親等內之同輩血親，同法第1130條、第1131條第1 項
    亦有明文。復按無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或
    親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他
    親屬中指定之，此觀同法第1132條第1 項規定自明。且依前
    揭規定，禁治產人之親屬，依民法第1131條規定，如法定人
    數不足時，法院得因有召集人之聲請，於其他具有「血親」
    、「姻親」關係之親屬中指定之。
三、經查，本件禁治產人乙○○○業經本院以97年度禁字第23號
    裁定宣告禁治產在案，又依民法第1131條所定之親屬，相對
    人乙○○○之尊親屬均已經死亡，四親等內之同輩血親中之
    手足林煥章、林煥彩、林煥文、周林鶯、蔣林鳳、林
    琴均為林三懷之繼承人，具利害關係，而其他四親等內之同
    輩血親則皆無法取得連絡等情，業據提出本院97年度禁字第
    23號民事裁定影本、土地登記第二類謄本、戶籍謄本等件為
    證，並經聲請人於本院審理時陳述明確，證人即禁治產人之
    妹周林鶯亦到庭證述屬實，均有本院98年2 月17日、3 月
    31日訊問筆錄附卷足憑，堪信為真實。揆諸前揭規定，聲請
    人既為禁治產人之法定代理人，自得聲請法院指定親屬會議
    會員，爰依上開規定，指定鍾洪秋桃、洪有聰、洪美月、洪
    美桂、周春米為乙○○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
