【裁判字號】    98,簡,473
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第935 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之四色牌柒付及賭資拾元，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○之犯罪事實
    及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，各係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等4 人在公
    共場所賭博財物，對社會善良風氣造成危害，惟渠等係因消
    遣而眾賭之犯罪動機，及其犯罪情節輕微，並均已坦承犯行
    態度良好，及所查扣之賭資僅10元等一切犯罪情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之四
    色牌1 付、現金10元，為當場查獲之賭具及賭資，不問屬於
    被告所有與否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
