【裁判字號】    97,建,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認工程款債務不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度建字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○○○.
被  上訴人
即  原  告  長固建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認工程款債務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年2 月13日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於同年3 月1 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
