【裁判字號】    97,交簡,823
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第823號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實]  欄
    第4 行起至第7 行有關被告駕駛過失之情節，應更正為：「
    ... ，原應注意汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入慢車道駛至路口後再行
    右轉；且應注意其係轉彎車應讓直行車輛先行，依當時天候
    為晴天、下午光線充視距良好、柏油路面乾燥無障物，客觀
    上並無不能注意之情事，竟疏未注意，未先換入慢車道即自
    內側車道貿然右轉欲駛入該產業道路」；及第11行第6 字關
    於告訴人王聯凱所受傷部應更正為「左」胸部；另補充記載
    被告駕駛行為違反道路交通安全規則第102 條第1 項第4款
    前段、第7 款,  而告訴人王聯凱之駕駛行為違反同上規則第
    94 條 第3 項規定等外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪.  被告一
    過失行為同時肇致被害人王聯凱、蔡雅婷受傷，應依想像競
    合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人蔡雅婷）之過失傷
    害罪處斷。爰審酌被告之智識程度，注意能力俱正常，其違
    反道路交通安全規則之情節重大（逕自內側車道冒然右轉入
    寬僅4. 2米許之業道路），對本件車禍有較重責任，被害人
    二人傷勢不輕，被告迄未與告訴人等和解賠償損害，未及時
    消弭過失所生損害及甚仍卸責辯稱係告訴人車速過快，難認
    有真心思過等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
