【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）。
二、說明聲請人目前工作收入情形，即使為臨時工亦請詳加說明
    工作之性質及內容為何？於何處工作？受雇於何人？雇主（
    或工頭）連絡方式？每日薪資若干？每月約可領得工資若干
    ？
三、提出卓隆雄、卓莊雪芬、卓建男之最新財產歸屬資料清單。
四、請提出兄弟姊妹之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
六、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
七、請提出「百豐真空工業有限公司」之離職證明書。
八、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
九、說明卓隆雄、卓莊雪芬現在工作為何？是否有領取政府補助
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、聲請人之配偶為何人？請提出配偶之薪資單及在職證明書。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
