【裁判字號】    97,親,96
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度親字第96號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人                      ING.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女、民國97年3 月4 日出生）非原告自被告甲
○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國88年4 月28日在新加坡
    登記結婚，嗣原告於92年9 月獨自離開新加坡返回台灣，於
    97年1 月29日經新加坡法院判決准予兩造離婚，且於同年7
    月9 日辦理離婚登記完竣。惟兩人自離婚前即分居長達5 年
    ，原告並認識訴外人張峰戊，進而交往同居，並於97年3 月
    4 日產下被告丙○○，丙○○係原告與被告甲○○婚姻存續
    期間受胎，然原告與被告甲○○早已分居，復依親子血緣鑑
    定結果，亦證明丙○○與張峰戊存在血緣關係，惟因法律明
    定婚生子女之推定，致丙○○依法被推定為被告甲○○之婚
    生子，顯與實情不符，為此依法提出本訴等語。並聲明：如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本、判決書及
    屏東基督教醫院親子血緣關係諮詢報告單各1 份為證，依上
    開血緣鑑定報告單所載鑑定結論略以：張峰戊與丙○○之檢
    體，其相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等直系血
    親血緣關係之機率為99.9999%（見本院卷第37 頁），足見
    被告丙○○並非原告自被告甲○○受胎所生，而與被告甲○
    ○間並無血緣關係，堪信原告之主張為真實。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生
    子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之，民
    法第1062條第1 項、第1063條定有明文。本件被告丙○○係
    97年3 月4 日出生，回溯第181 日起至第302 日之受胎期間
    ，係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，其依法係推定為
    原告與被告甲○○之婚生子，然與真實血緣關係不符已如前
    述。則原告於知悉子女出生之日起2 年內之97年11月13日，
    向本院提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      家事庭  法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
