【裁判字號】    97,交簡,1028
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1028號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充記載被告之
    駕駛行為，違反道路交通安全規則第93條第1 項本文、第94
    條第3 項及第97條第1 項第1 款等規定，被告稱其駕駛無疏
    失云云，不足採信，及補充被告符合自首條件「被告於車禍
    發生後，有撥打110 報案，並於警員到場時，自動承認為肇
    事者，並接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害
    罪。被告於有偵查權之警員發覺犯罪前，在肇事現場自動承
    認為肇事者，並表示願接受裁判，符合自首條件，應依刑法
    第62條前段減輕其刑。茲審酌被告素行，智識程度，其對本
    件車禍負有較重責任程度，告訴人所受傷勢不輕，本件車禍
    應且被告迄未與告訴人達成民事和解且猶圖卸責堅稱無過失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
