【裁判字號】    97,交簡,887
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第887號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4870號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第11行
    ，關於告訴人方肇俊之駕駛過失行為補充為「由西往東方向
    行駛，亦疏未注意車前狀況，採取必要安全措施」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。被告甲○
    ○曾因竊盜案件，經貴院以95年度易字第541 、696 號各判
    處有期徒刑6 月，嗣經更刑及減刑為有期徒刑5 月確定，並
    於民國96年7 月16日縮刑執畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐。被告受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本罪
    ，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度、注意能
    力均正常，此次車禍與有較重責任原因，被害人受有骨折之
    傷害，被告迄今未與告訴人和解以弭損害及犯後態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第47條、第
    454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
