【裁判字號】    97,簡,2268
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電容器壹組，沒收．
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實欄」第5 行
    應補充「...... 而 竊取電能見 (經台電公司追查竊電
    192.365 度追繳電費等新台幣737,535 元)， 檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○以裝置電容器後接地，改變線路電位角，影響
    磁力線方向，進而影響電表轉盤速度，致電表失效不準而竊
    電之行為，係犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪。爰審
    酌被告私自改變電表結構致影響計度，所為不無造成用電之
    危害，所竊192.365 度，受追償金額約737,535 元，情節非
    輕；惟念在被告事後已與台電公司和解按月清償所受追償之
    電費，有本院公務電話紀錄乙紙在卷足佐，及其坦承犯行態
    度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。以資懲儆。扣案之電容器一組係供犯罪所用
    之物，且為被告所有，業經被告供明在卷可按，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第1 項前段、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電業法第一百零六條第三
    款，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3       月  31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電業法第一百零六條第三款：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
