【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前犯家庭暴力防治法之違反保護令罪，於民
    國96年12月19日經本院以96年度簡字第1949號判處拘役50日
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，並於97年3 月12日經
    本院以97年度簡上字第25號駁回其上訴，予以宣告緩刑2 年
    ，緩刑期內並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供100 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於同日確定
    。其於前開判決確定後，尚在緩刑期內之97年10月3 日又犯
    家庭暴力防治法之違反保護令罪，而於97年12月11日經本院
    以97年度簡字第2163號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日確定之事實，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人因犯家庭暴力防
    治法之違反保護令罪受緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意再犯
    相同之罪，而經宣告得易科罰金之有期徒刑確定，顯然未因
    受緩刑之宣告而謹言慎行，亦足見其守法觀念薄弱，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
