【裁判字號】    98,親,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度親字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國98年3
月18 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告丙○○在民國82年12月13日受表妹甲○○所
    託，因甲○○當時已婚，在婚姻尚存下與第三人生下被告丁
    ○○，因害怕配偶知悉，便商請未婚之原告幫忙，將被告丁
    ○○登記為原告所生，並經被告丁○○生父認領。被告經戶
    籍登記為原告之女，惟被告並非原告所生，與原告間並無真
    實血緣關係。為此請求確認原告與被告間之親子關係不存在
    等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、原告主張之前開事實，業據提出戶籍謄本、法務部調查局Ｄ
    ＮＡ鑑定書、不起訴處分書各1 件為證，觀諸前揭親子鑑定
    報告結果略以「依據遺傳法則，江麗娟及丁○○之各項ＤＮ
    Ａ型別與甲○○、乙○○之各項相對應型別均無矛盾，研判
    甲○○、乙○○極可能（機率為99.99 ％以上）為江麗娟及
    丁○○之生母、生父；並據證人即被告之生母甲○○到庭證
    稱：「（問：被告丁○○是你所生？）是的，是在82年11月
    6 日。（問：當時為何沒有登記在你的名下？）因為當時我
    離開我先生，而與乙○○同居所生，所以不敢去報戶口，而
    拜託我的表姊丙○○登記在她的戶口名簿裡面。（問：當時
    在何醫院生產？）聖若瑟醫院生產。（為何要讓小孩回歸名
    下？）現在想讓小孩實質回歸名下。（問：小孩現在何人扶
    養？）從小到大都是由我在扶養。」等語（見本院卷第17-1
    8 頁）。是原告與被告間無血緣關係一情，應可認定。原告
    之主張，堪信為真實。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項定有明文。是本件原告請求確認其與被告間之親子關係
    不存在，依上開說明，自應許其提起本件訴訟。
四、原告主張因戶籍上登記其為被告之母，惟依前開ＤＮＡ科學
    鑑定報告結果，認為被告與訴外人甲○○、乙○○間為一親
    等直系血親關係。則原告既非被告之母，因戶籍登載而成為
    被告之母，致原告在私法上之親權地位受到不安之危險，然
    已有上開確實之反證可資推翻前開戶籍登記所載之親子關係
    ，則原告自有即受確認判決之法律上利益，應得起訴請求確
    認其與被告間之親子關係不存在，以除去其與被告間不實之
    親子關係。從而，原告訴請確認與被告間之親子關係不存在
    ，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
