【裁判字號】    98,交簡,87
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第5 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄第1 段第
    4 行在測試觀察紀錄表以下補充「被告為警查獲後，經觀察
    結果，有下述情形：(一)言語：含糊不清。(二)病床上觀察眼球
    水平注視情形：左、右眼均無法平順跟隨。有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表在卷可憑，被告於警詢中辯稱車禍
    之發生與酒後駕車沒有關係，係大車子倒車當時沒有人在旁
    指揮云云，足無可採。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於血液中所含酒精濃度達267m
    g/dl（折合吐氣所含酒精濃度為每公升1.335 毫克）之下，
    仍貿然騎車上路，並肇生交通事端，對道路交通安全所生危
    害不小，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，
    並命向指定之財團法人犯罪被害人保護協會屏東分會支付新
    臺幣5 萬元，被告於偵查中亦表示願意履行上開處分內容，
    然竟未履行上開緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等
    情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在卷可稽，足見被告對
    其前揭犯行未有具體悔意，併斟酌被告因本件車禍身罹如卷
    附國仁醫院診斷證明書所載之傷害，傷勢頗重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
