【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1722號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑拾月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，未遂，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年貳月
。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，為本院以95年
    度易字第364 號判決判處有期徒刑8 月，經上訴臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上易字第613 號判決駁回上訴確定後，
    再經同院以96年度聲減字第7 號裁定減為有期徒刑4 月確定
    ，迄96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟又意
    圖為自己不法之所有，分別於下列時、地，搶奪他人財物：
    (一)於98年2 月20日14時10分許，騎乘其所有未懸掛車牌之機
      車，行經屏東縣內埔鄉○○路106 號前，因見乙○○騎乘
      腳踏車，認有機可乘，即尾隨在後，復乘其不備之際，徒
      手搶奪其所有放置在菜籃處之手提袋1 個（內有現金新臺
      幣〈下同〉4,700 元、手機及鑰匙各1 支）。得手後，取
      走其內現金花用殆罄，其餘贓物則棄置路旁，嗣為乙○○
      經民眾告知後拾回。
    (二)於98年2 月23日17時58分許，騎乘上開機車，行經屏東縣
      內埔鄉○○路137 號前，因見丙○○步行於該處，認為有
      機可乘，即尾隨在後，復乘其不備之際，徒手搶奪其所有
      夾於左側腋下之黑色皮包1 個（內有現金1,000 元及證件
      等物）。得手後，取走其內現金花用殆罄，其餘贓物則棄
      置路旁（均未尋獲）。
    (三)於98年2 月25日18時18分許，騎乘上開機車，行經屏東縣
      內埔鄉○○路218 號前，因見丁○○騎乘腳踏車，認為有
      機可乘，即尾隨在後，復乘其不備之際，著手搶奪其所有
      放置在菜籃處之咖啡色皮包（內有現金1 千餘元），惟於
      翻動皮包致丁○○重心不穩跌落路旁之際，為埋伏員警當
      場逮捕，始循線查悉上情。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○於事實欄(一)、(二)所載時、地，搶奪他人財物之
    行為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪；於事實欄(三)所
    載時、地，搶奪他人財物之行為，則係犯同法第325 條第3
    項、第1 項之搶奪未遂罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，
    被害法益不同，應分論併罰。被告前有如事實欄所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之3 罪，
    均為累犯，應分別依法加重其刑。又被告已著手於如事實欄
    (三)所示之犯罪行為之實行而不遂，且行竊物品之價值非鉅，
    對被害人造成之損害較為輕微，故依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑，且其同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加
    後減。爰審酌被告之智識程度、前科素行，本件犯罪之動機
    、目的，所用犯罪手段除影響社會治安外，並足以危害被害
    人之生命、身體安全，犯罪所得利益，被害人所受損害，被
    告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第310 條之2 ，刑法第325 條第1 項、第3 項、第25條第2
項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第325 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
