【裁判字號】    97,交簡,990
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第990號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7358號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正、補充理由論述外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
  (一)更正部分:
    犯罪事實第6 行以下有關「佔據慢車道後離去」，應更正「
    占用慢車道停車，熄火後離去約四分鐘」。
  (二)補充被告自首之認定：被告於車禍發生後，除協助將被害人
12送醫，並留在現場，於警員到場時，自動表示肇事者並接受裁
判。
  (三)理由論述補充如下：
    1.訊據被告僅承認臨時停車，但弗承有過失，辯稱，係被害
      人自己騎機車不小心自後撞上來等云云。然查，被告於警
      訊中已自承其當時車已熄火，並離去卸貨3 、4 分鐘，
       (97年度相字第645 號相驗卷字第10頁反面最末行)， 顯
      見被告已非臨時停車可擬。
    2.查汽車停車時應注意在顯有妨害其他人車通行之處所，不
      得停車，道路交通安全規則第112 條第1 項第10款定有明
      文。查被告停車位置在繁忙的交通幹道之慢車道上，且幾
      近占用全部路面，顯有礙其他人車通行，當不得停車，被
      告有過失自明。
    3.至於被告另辯以，被害人疑係其他同向不詳貨車絆被拖
      行才會撞伊車云云，但未據被告舉出利己事證以供查明，
      且依現場跡證，亦查無此情，所辯應不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後亦有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前
    ，向前來處理之警員坦承肇事，並自願接受裁判，有屏東縣
    警察局道路交通事故肇事當事人自首情形紀錄表及被告警詢
    筆錄在卷可稽；被告對於未發覺之罪自首而受裁判，符合自
    首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告以駕駛貨車為業，於執行業務之際，更應注意用路安全，
    竟因任意違規停車過失致他人死亡犯罪情節不輕，造成人命
    喪失之損害亦重；並考量其犯罪後雖坦承犯行，但未與被害
    人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項第1 款前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
