【裁判字號】    98,交簡上,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第1015號中華
民國97年12月31日刑事簡易判決（97年度偵字第6623號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件第一審
    刑事簡易判決書所載。
二、被告上訴主張原判決量刑過重云云，經查原審論罪科刑所依
    之刑法第185 條之3 之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、
    拘役或15萬元以下罰金，原審斟酌被告犯罪所生之危害、及
    犯後態度等一切情狀，量處被告拘役50日，並諭知如易科罰
    金，以新台幣1000元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦
    臻妥適，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
