【裁判字號】    98,簡,260
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第555 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫不執
    行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職權裁
    量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受比例原則、平等
    原則等一般法律原則之支配；此之所謂比例原則，指法院行
    使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及必要
    性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。查被告甲○○雖未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦與被害人達成和解
    ，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表、屏東縣新園鄉調解委
    員會調解筆錄在卷（見本院卷第3 、5 頁），惟被告自始矢
    口否認竊盜犯行，飾詞卸責，實難認具有悔悟之真誠，本院
    認所宣告之刑並無以暫不執行為適當之情事，是被告請求宣
    告緩刑，不應准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
