【裁判字號】    98,交簡,36
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下更正、補充外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決書之記載相同，亦引用之（如附件
    ）。
  (一)「犯罪事實」欄第1 行補充被告係從事業務之人部分：「被
    告甲○○平素以駕駛自用小貨車載運水果，擺設流動攤販為
    營生，其駕駛行為乃其業務附隨行為，為從事駕駛業務之人
    。」
  (二)「犯罪事實」欄第7 行後段關於告訴人鍾林瑞英駕駛疏失之
    記載，應更正為「…，同方向行駛在前時，向左偏行未注意
    左後來車，而依當時情形，…」。
  (三)補充被告符合自首條件部分：
    「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人係
    肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願接受裁判。」
  (四)證據部分補充引述：
   「台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年3 月3 日覆議字
   第0986200721號函示意見」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
    公訴意旨認僅成立同條第1 項普通過失傷害罪，起訴法條容
    有未洽，應予變更。被告犯罪後仍留在現場，並於警員到場
    處理時當場承認為肇事人且接受裁判，有屏東縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，本院按
    其情節，認為應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告智識程度（有高中職學歷），注意能力正常，
    本件車禍之發生，告訴人鍾林瑞英雖有較重肇事責任，然依
    道路交通事故調查報告書所載，事故發生當時光線充足、視
    距良好、路面無缺陷及障礙物，並無不能注意之情形，被告
    亦與有過失，及告訴人鍾林瑞英所受傷勢非輕，被告迄今尚
    未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
