【裁判字號】    97,簡,1931
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5517號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數
    第2 行內補充記載「該詐騙集團成員旋於同日晚上9 時23分
    至同日晚上9 時53分，以金融卡提款或轉帳方式，將上述款
    項提領一空」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。又本件事證己臻明確，被告犯行
    詢堪認定；被告仍執陳調辯稱：其金融卡係遺失云云，及請
    求調閱銀行錄影帶以釐清實際領款人云云，均核無必要，併
    予明。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，惟
    其任意交付帳戶資料予他人使用，使詐騙集團在不致曝露身
    分之下，毫無顧忌大肆行騙，並致被害人林慧茹被騙取新台
    幣12萬9 千元，損失不輕，對社會治安危害頗鉅，暨其於犯
    罪後否認犯行，未見警悔之意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
