【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第243 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經法院先
    後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於90年4 月17日停止戒治
    出所，所餘期間付保護管束，迄90年7 月17日期滿未經撤銷
    停止戒治而執行完畢，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第78號為不起訴處分確定。惟於93年間，
    其又因施用毒品案件，為本院以93年度訴字第124 號判決判
    處有期徒刑1 年5 月確定，迄95年7 月24日期滿執行完畢。
    97年間，其再因2 度施用毒品案件，經本院分別以97年度訴
    字第645 號判決判處有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院高
    雄分院以97年度上訴字第1715號判決駁回上訴確定，及以97
    年度訴字第1032號判決判處有期徒刑1 年確定（現正執行中
    ）。詎甲○○不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年12月23日驗尿日前一日（即97年12月22日）下午某時許
    ，在屏東縣屏東市○○○路○段278 巷14號住處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月23日
    19時許，在上開住處前，因另涉竊盜案件為警緝獲，經徵得
    其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯之規定
    ，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無再經觀
    察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰（最高法院97年
    度第5 次刑事庭會議決議參照）。質言之，依現行規定，被
    告如曾於「初犯」後5 年內第二度施用毒品，則不論第2 次
    被查獲時係受保安處分或刑罰，亦不論第3 次施用時間距離
    前兩次施用時間多久，其第3 次施用毒品被查獲時，均應一
    律追訴處罰。
四、經查，本件被告前於90年間，因施用毒品，初次受觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放，旋於93年間第2 次施用毒品，並
    經本院判處徒刑，而於95年7 月24日執行完畢。本件被告既
    非初犯，且之前曾於5 年內兩度施用毒品，故其後已再無5
    年遮斷效之存在，是核其施用海洛因毒品之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因毒品之行為為施用該毒品之犯行所吸收，不另論罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行，本件施用毒品之動機，前
    經施用毒品受觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行後，仍無視
    毒品對身心之危害而再度施用，於本院審理時始坦認本件犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
