【裁判字號】    98,交簡,182
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第182號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)依中央警察
    大學對人體體內酒精濃度與肇事率之關係所做之測試，於吐
    氣中所含酒精濃度達0.4mg/l 時，其行為表現或狀態為多話
    及感覺障礙，肇事率為一般正常人之6 倍。(二)被告肇事後，
    經警對其做刑法第185 條之3 案件測試觀察結果，其於直線
    測試及單腳平衡動作，身體均有搖晃之情形。(三)又本件肇事
    當時為晴天，日間自然光線，道路型態為直路，路面狀況為
    柏油、乾燥、無缺陷，且無障礙物、視距良好，有道路交通
    事故調查報告表及現場照片在卷可憑，被告若未因飲酒而影
    響判斷能力，當無肇事之可能，被告竟自後追撞同向車道前
    方之機車，足見被告當時已因酒精之影響導致其有感覺障礙
    ，是其所辯：伊酒量很好，認為喝保力達藥酒2 杯對伊騎車
    沒有影響云云，顯係卸責之詞，無足可採。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。茲審酌被告有傷害及公共危險前科，及其於吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.43毫克之下，仍貿然駕車上路，並
    因而肇生交通事端，情節非輕，暨其於犯罪後猶認喝酒不影
    響駕車，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
