【裁判字號】    97,簡,2299
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
                      號
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5864
號、97年度偵字第2274號），經被告等均自白，本院認宜改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑壹年，緩刑年，
並應向公庫支付新台幣拾萬元之金額。附表編號一至四所示之物
均沒收。
戊○○、甲○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各
處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年，並各應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。附表編號一至四
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、陳國吉、孫順輝（以上2 人另由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分）基於共同意圖營利提供賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博、賭博之單一犯意聯絡，自民國94年
    4 月21日起至96年9 月4 日為止，提供位於屏東縣屏東市○
    ○街169 號台灣巨蛋超商之附設金愛來電子遊戲場為賭博場
    所，並僱用與其具有上開犯意聯絡之戊○○（自96年4 月間
    起）、甲○○（自96年1 月6 日起）、乙○○（自95年11月
    底起）、丁○○（自95年12月間起）等人為店員，負責該電
    子遊戲場店之開分、洗分工作。上開電子遊戲場之賭法為由
    賭客以相當於新台幣（下同）10元之代幣投入電玩開分，或
    直接請店員至機檯開分之方式，賭玩店內電子遊戲機。賭客
    不玩時，剩餘分數再依相同的開分比例換取現金或換取積分
    卡，再以積分卡向店員換取現金。嗣於96年9 月4 日23時15
    分左右，適有賭客楊慶章（另由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分）在店內賭玩水果
    盤機台，並請戊○○將其賭玩之機台分數2 萬分洗分換取現
    金1,000 元，當場為埋伏在店內之警員發現而查獲，並附帶
    搜索而扣押如附表編號一至三所示電子遊戲機具共34台、賭
    博當場所用之代幣278 枚、1,000 元賭資等物。並再於96年
    10 月30 日14時50分，經警持本院96年度聲搜字第727 號搜
    索票於屏東縣屏東市○○街169 號搜索扣得如附表編號四所
    示之紀錄電子遊戲機台投入代幣、退分數量等相關資料之班
    表1 張，而查知上情。
二、訊據被告等於本院審理中對於上開犯罪事實均坦承不諱，核
    與被告戊○○於偵訊中轉換為證人身分具結所為之證述、證
    人楊慶章於警偵訊中之證述相符，並有如附表所示之物品扣
    案可稽，復有刑事案件陳報單、偵查報告、搜索扣押筆錄、
    照片、營利事業登記證、屏東縣政府電子遊藝場營業級別證
    、屏東分局臨檢紀錄表、扣押物品目錄表、搜索票、屏東分
    局刑事案件報告書、屏東分局偵查隊勤務分配表等附卷可證
    。本件事證明確，被告等犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、本件被告等人參與上開超商附設電子遊戲場之經營，而該超
    商所擺設之電子遊戲機具共高達34台，並僱用多人擔任店員
    之工作，倘所擺設之電子遊戲機具無利可圖，何須耗費如此
    大之固定成本？顯見所擺設之電子遊戲機具必定已透過電腦
    IC板程式控制經營者之得勝機率較高，以保障其回收成本及
    獲取利潤，被告等人供給賭博場所並聚眾賭博，應有營利之
    意圖，已構成刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪責。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第10
    79號判決要旨參照）。本件被告等人自上開一、所載之94年
    95年、或96年間某日起至查獲時止，共同經營台灣巨蛋超商
    之附設金愛來電子遊戲場，聚集不特定之人賭博，並藉此牟
    利，此種意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯罪型態，本
    質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅
    成立一罪。又被告等人既應認僅成立一罪，其等犯行終止時
    間，已在刑法修正施行後，自無比較新舊法之問題，應逕適
    用行為終止時之修正後之刑法相關規定論處，併此敘明。被
    告等人與案外人陳國吉、孫順輝間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告等人以經營賭博性電子遊戲場之1
    行為，觸犯刑法第266 條第1 項前段賭博、同法第268 條意
    圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博等罪為想像競合犯
    ，應從一重論以意圖營利聚眾賭博罪。
(二)、爰審酌被告丙○○不知守法，經營賭博性電子遊戲場牟利，
    被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○等人亦貪圖私利，不
    思投入正當、合法之行業營生，受僱被告丙○○參與賭博場
    所之經營，助長大眾投機心理，對社會風氣有負面影響，已
    不足取，然均僅係受僱擔任店員工作，參與之程度較被告丙
    ○○為輕，及渠等均無任何前科紀錄，素行良好，犯後均坦
    承罪行，態度尚可等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並就除被告丙○○外，均諭知如易科罰金之折算標準。末
    查，被告等犯罪時間係在94年4 月間至96年9 月4 日止，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，犯罪需在
    96 年4月24日前者始得減刑，若犯罪行為之一部或其犯罪結
    果在96年4 月25日以後，不得適用本條例減刑，此經法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第11條定有明文，亦可參考司
    法院院解字第3540號解釋及最高法院70年台非字第135 號判
    例。是被告等所為上揭犯罪不符罪犯減刑條例之規定，不能
    減刑，附此敘明。
(三)、緩刑部分：
    查被告等人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其等因一時短於思慮致罹
    刑章，確屬初犯，經此教訓後，當知所警惕，信其等經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當。爰對被告丙○○宣告緩刑3 年，並依刑法第74 條第2
    項第4 款規定，命向公庫支付100,000 元之金額，用啟自新
    。並就被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○等人，各併諭
    知緩刑2 年，又斟酌被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○
    犯罪之情節，為促使其體悟不得再觸及法網，另依刑法第74
    條第2 項第5 款規定，命其等各向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時之義務勞務。且依刑法第93條第1
    項第2 款規定，各諭知於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
(四)、沒收部分：
    刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當場
    賭博之器具、在櫃檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，皆應依該條項規定宣告沒收。扣案之如附表編號一、二
    所示之電子機具與代幣等均為賭博當場所用之器具，附表編
    號三所示之1,000 元為賭資，係兌換籌碼處查獲之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收。又按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪
    所用之物，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始
    得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團
    體，團體中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只
    要屬於「犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告
    所有者為限（最高法院92年度台上字第787 號著有判決可供
    參照）。如附表編號四所示之班表，係被告丙○○所有供其
    紀錄電子遊戲機台投入代幣、退分數量等相關資料所用之物
    ，業據被告丙○○於警詢中供述明確（見96年度偵字第5864
    號卷第41頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定於各被
    告項下宣告沒收之。至如附表編號五所示其餘扣案物品，遍
    查全卷均無證據證明與本件犯罪有關，爰不為沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬───────────────────┐
│編號│   搜索時間、地點     │                 物品                 │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 一 │96年9 月4 日23時15分  │金象王2 台、金鷹1 台、臺灣象1 台、金錢│
│    │屏東市○○街169號     │豹1 台、彈珠檯2 台、動物奇觀4 台、孫悟│
│    │（金愛來電子遊藝場）  │空3 台、LC-88 水果盤5 台、滿貫大亨麻將│
│    │                      │5 台、賽馬雙人座6台、雷霆神兵雙人座4台│
│    │                      │（以上電玩機具共34台，含IC板共31片）  │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 二 │同上                  │代幣278枚                             │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 三 │同上                  │賭資1,000元                           │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 四 │96年10月30日14時50分  │班表（9月4日）1張                     │
│    │屏東市○○街169號     │                                      │
│    │（金愛來電子遊藝場）  │                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│ 五 │96年10月30日15時50分  │帳冊1本                               │
│    │屏東市○○街226 號3 樓│                                      │
│    │之5                   │                                      │
│    ├───────────┼───────────────────┤
│    │96年10月30日14時50分  │工作日誌1本、筆記本1本                │
│    │屏東市○○街169號     │                                      │
│    │（金愛來電子遊藝場）  │                                      │
└──┴───────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
