【裁判字號】    97,簡,2261
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7876號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    罪。爰審酌被告明知應召教育召意圖避免召集，無故逾應召
    集期限2 日，妨害國家後備兵力之召集及訓練，行為誠屬不
    當，惟念其於犯罪後坦認犯行，態度良好，頗有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告逾五年以上未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件雖因輕忽
    而觸法，惟念及法律智識無多，非法可矜，且犯罪情不重，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年勵自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月  31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月  6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
