【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第138 號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○前因詐欺、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理
      條例、違反藥事法、傷害、違反麻醉藥品管理條例、偽造
      文書、違反麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經本院及台
      灣高等法院高雄分院，分別判處有期徒刑5 月、3 年、4
      月、1 年、4 月、5 年5 月、4 月、8 月、7 月確定並入
      監服刑，待假釋出監後，復經撤銷假釋執行殘刑，並經減
      刑後，於民國96年11月13日縮短刑期執畢出監。其另於93
      年間，因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀察勒戒及強
      制戒治後，於94年7 月13日出所，並經臺灣屏東地方法院
      檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第95號為不起訴處分確定
      。
    (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
      於97年11月14日20時許，在屏東縣屏東市永城巷8 之6 號
      住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
      嗣於97年11月16日8 時55分許，在屏東縣屏東市○○路42
      之12號前為警盤查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法、偽造文書、詐欺
    、傷害及竊盜等犯罪前科，素行不端，前因施用毒品受觀察
    勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度
    施用，惟於警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
