【裁判字號】    98,簡,357
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條所為禁止實施家庭暴力
行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第10行之「及身體」3 個字為贅字應予刪除外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。被告
    以粗鄙穢語辱罵，足以貶抑被害人尊嚴及人格價值，對被害
    人實施精神上不法侵害，核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    61 條 第1 款之違反保護令罪，聲請意旨認被告之行為同時
    該當於同條第2 款之規定，尚有誤會。爰審酌被告與被害人
    為夫妻關係，經收受法院裁定之通常保護令後，復未能遵守
    限制，漠視保護令於無物，被告在97年間已有3 次違反保護
    令之不法侵害行為，惡性非輕，惟念在其僅以辱罵手段尚非
    劇烈，對被害人身心造成之傷害，迄今未取得被害人之諒解
    ，暨其犯罪後未能坦承全部犯行，難謂已有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
