【裁判字號】    97,簡,2204
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2204號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第310 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知自己工作不穩定，缺少經濟來源，並無資力支付
    新台幣 (下同)59,340 元之機車購車款，亦無繳交分期款之
    意，竟與承作車貸業務之銓富機車行店東丙○○共同基於意
    圖為自已不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）95年12月26
    日，由丙○○先代丁○○墊支購車頭期款19,000元，向東展
    車業行申辦，以分期付款買賣之方式，佯裝購買車牌號碼7H
    W-378 號重型機車1 部，並與東展車業行約定除自備款19,0
    00元外，其餘款項自96年2 月28日起，至97年1 月28日止，
    分12期給付，每月一期，每期應付款3,622 元。致承作本件
    機車貨款業務之怡富資融股份有份公司（下稱：怡富公司）
    陷於錯誤，指示協力廠商東展車業行同意放貸，並交付上開
    重型機車與丁○○。該分期付款申請經審核通過後，東展車
    業行乃將此債權轉讓予怡富公司。丁○○以前述方式詐得機
    車之後，將標的物交付予銓富機車行轉賣他人，且除銓富機
    車行先行墊款19,000元外，即未再繳付任何分期款，自此避
    不見面，亦不予歸還上開機車，怡富公司因而受有損失。案
    經怡富公司訴由本署偵辦。
二、證據：
    本件認定上述犯罪事實之證據，除與檢察官聲請簡易判決處
    刑書所列之證據悉相符，茲引用外（如附件），並補充理由
    論述如下:
  (一)被告初次向東展車業行之經銷商即銓富機車行申辦車貸之初
    即因資力條件不符，遭告訴人公司拒貸退件，而後因銓富機
    車行店東丙○○代墊支付頭期款再行送件始准核貸，此據告
    訴代理人甲○○到院陳述甚詳。銓富機車行墊付頭款顯係為
    瞞騙告訴人，使之誤信被告有資力且風險降低而圖順利核貸
    。
  (二)次查被告於取得機車後，將上述機車交付銓富機車行於96年
    8 月7 日移轉登記與第三人乙○○，此經本院函查交通部公
    路總局高雄區監理所屏東監理站，檢送系爭機車車籍查詢表
    及異動歷史查詢表等件在卷可佐。被告既未依約繳付車貸，
    銓富機車行於取回系爭機車後，亦未將車交由告訴人公司行
    使權利，反而轉讓他人，且未向被告追討墊款19,000元，綜
    合以上事證被告與該銓富機車行負責人丙○○間顯有詐期不
    法所有之共同犯意聯絡，以「假貸款，真賣車」方式使告訴
    人誤信而指示協力廠商東展車業行同意交付系爭機車而詐取
    該機車甚明。從而，本件事證明確，被告丁○○犯行洵堪認
    定。
三、核被告丁○○所為係犯刑法第339 條第1 項詐期取財罪。被
    告與該銓富機車行店東丙○○，就本件詐期犯所有犯意聯絡
    及行為分擔，俱為共同正犯。聲請意旨漏未就此共同正犯之
    事實予以追究，本判決應予補充。爰審酌被告之素行 (有施
    用毒品裁定觀察，勒戒紀錄)， 其因貪圖利益而觸法之犯罪
    動機、犯行所造成之損害及事後避不見面，屬經本院傳喚均
    未到庭，顯見逃避面對問題及其否認犯罪等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯刑法第339 條第1 項之罪，合
    於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項刑法第
    28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
