【裁判字號】    98,補,94
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第94號
原      告  甲  ○
                      45號
上列原告與被告新光產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，且未依民事訴訟法第116 條第1
項第3 款之規定，記載被告法定代理人之姓名及住所或居所。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，依民事訴訟法第
77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1） ，應徵第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳裁判費20,8
00元，並補正被告法定代理人之姓名及住所或居所，逾期不補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
