【裁判字號】    97,簡,2165
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2165號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
偵字第6101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致干擾
無線電波之合法使用，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致
干擾無線電波之合法使用，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之功率放大器、激勵器、接收機及電源供應器各壹台均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除電信監理業務已移撥由
    「國家通訊傳播委員會」職掌，此部分應予補充外，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電信法第58條第3 項之罪，其於密
    切接近之一定時、地持續實行複次之行為，依社會通念，在
    客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應僅成立一罪（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。另被告乙○○所為，係犯刑法第30條、電信法第58條第3
    項之幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○經營地
    下電台，未經核准擅自使用無線電頻率，並干擾合法電台電
    波，對於合法電台影響非輕，且以地下電台經營健康食品營
    業牟利，動機及情節亦重；另被告乙○○所給與幫助之重要
    性，暨其等之素行、犯罪後之態度尚佳均坦承犯行，等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之功率放大器、激勵器、接收機及電源供應器各
    1 台，不問屬於被告與否，均依電信法第60條之規定沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，
    刑法第11條、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4      月   6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第3項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
