【裁判字號】    98,簡,348
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第692 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下有關累犯及被害人
    張張枝生之傷勢應補充如下述外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
  (一)補充被告累犯之事實：
    甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院裁定送觀
    察勤戒後，因認無繼續施用傾向，於93年8 月30日釋放，並
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第117
    號為不起訴處分確定。95年間，其又因竊盜及施用毒品案件
    ，分別為不起訴處分確定。95年間，其又因竊盜及施用毒品
    案件，分別為本院以95年度易字第271 號判決判處有期徒刑
    10月確定，及以95年度訴字第536 號判決判處應執行有期徒
    刑1 年8 月確定；同年間，其復因竊盜案件，為臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上訴字第660 號判決判處有期徒刑3 月
    確定。上開3 判決所處之刑再經本院以96年度聲減字第1213
    號裁定減刑，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，迄97年3
    月22日縮刑期滿執行完畢。
  (二)補充被害人張枝生之傷勢：
    「造成張枝生受有1.右手撕裂傷併食指伸展肌腱斷裂；2.頭
    皮多處裂傷（共縫合20針）」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有犯
    如上述各罪，經本院96年度聲減字第121 號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，於97年3 月22日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品前科
    ，素行非佳，其僅因細故持酒瓶攻擊被害人之頭部、手部，
    易肇不測之傷害，情節非輕，暨其犯罪後坦承犯行態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
