【裁判字號】    97,簡,2337
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害召集處理
罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告吳坤福之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項第3 款之
    罪，第1 項第3 款之「以意圖避免教育召集論」之罪。應依
    同條例第6 條第1 項第4 款規定科刑。被告因違反毒品危害
    防制例條案件，經本院以94年度訴字第158 號判處有期徒刑
    1 年2 月確定，並於95年10月8 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。茲審酌被告違反後備軍人居住所遷移之
    申報義務，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及
    兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其危害情節尚非甚鉅
    ，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、
    第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  3       月  31      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條妨害兵役治罪條例第10條後備軍人意圖
避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項意圖避免教育召集或勤務召集，
而有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
