【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯業務過失致死罪，於民國97年3 月6
    日經本院以96年度交訴字第142 號判處有期徒刑7 月，緩刑
    2 年，並應於緩刑期間屆滿前6 個月，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，緩刑期間付
    保護管束，並於同年6 月20日確定。其於前開判決確定後，
    尚在緩刑期內之97年10月19日又犯公共危險罪，而於97年12
    月29日經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第4196號判處
    罰金新台幣7 萬元，如易服勞役以新台幣1,000 元折算1 日
    確定之事實，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。受刑人因犯業務過失致死罪受緩刑之宣告，竟
    於緩刑期內故意再犯公共危險罪，而經宣告罰金刑確定，顯
    然未因受緩刑之宣告而謹言慎行，亦足見其守法觀念薄弱，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，
    即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
