【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第66號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟伍佰陸拾捌元，及其中新臺
幣拾捌萬貳仟肆佰陸拾貳元自民國九十七年十一月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：本件之債權乃受讓自訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）。而台新銀行業已於民國
    95年9 月26日與原告台新資產管理股份有限公司簽訂「不良
    債權買賣契約」，就本件繫屬之本金暨利息（含已發生者）
    、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其
    他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年10月31日公告
    在太平洋日報第十七版，此有「債權讓與證明書」暨報紙公
    告可證，是本件之債權業已合法移轉，對被告等自公告之日
    起立即發生效力，核先敘明。而被告於92年1 月17日向台新
    銀行申請「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000
    0000），依約定書第1 條之約定，被告得以金融卡提款或轉
    帳方式動撥貸款額度之現金，惟依約定書第5 條之約定，被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告
    於自92年1 月17日核撥貸款起至97年11月12日止（最後繳款
    截止日為95年4 月7 日），所貸款項尚餘新臺幣（下同）58
    7, 568元未按期給付（內含本金382,462 元、利息205, 106
    元整）。按約定書第2 條之約定，上述貸款之利息計算，依
    週年利率百分之18. 25按日計息。然如借款人未依約繳款，
    依約定書第8 條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，改依週年利率百分20之計算延滯利息。復
    按約定書第9 條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所
    有未償還之全部款項並應給付其中本金382, 462元及自97年
    11月13日起至清償日止之延滯利息。故於本院聲明：如判決
    主文所示。被告則未到庭說明亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出債權讓與證明書及太
    平洋日報公告影本、台新銀行現金卡信用貸款約定書、台新
    銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等件為證
    ，且被告經合法通知不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張
    之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應
    視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主
    張可資採信。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額與利息，為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
