【裁判字號】    97,簡,1961
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 第之竊盜罪。又被告係以平和
    方式開啟上址真善美戲院外之鐵閘門入內行竊，應不構成刑
    法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，併此敘明。爰審酌
    被告有賭博、毒品前科，素行非佳，其登門入室行竊之犯罪
    情節非輕、惟念在所行竊處為已停業之戲院，其所竊取之物
    價值非鉅、且已返還被害人，犯罪所生危害尚徵及其犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
