【裁判字號】    97,簡,2153
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2153號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪修例第十條第一項第三款之妨害召集處理
罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係屏東縣後備指揮部列管之後備軍人，設籍屏東縣屏
    東市○○街83號3 樓之2 ，明知其居住處所遷移應依規定申
    報，詎於不詳時間遷離上址戶籍處所移居他處，竟意圖避免
    召集，未依規定申報。致使屏東縣後備指揮部指定其應於民
    國97年6 月3 日前往高雄縣旗山鎮○○路170 號南勝湖營區
    報到之忠勤甲字000000-00000號教育召集令僅能以寄存送達
    方式通知。
二、本院認定上述犯罪事實之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之後備軍人居住處
    所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，其所謂
    「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍異動登記
    ，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位為異動登
    記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關規定辦理
    申報登記。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款之妨害教育召集處理罪。聲請意旨認：被告
    遷籍不為申報，教育召集令「無法送達」，所為係犯同條第
    3 項「以意圖避免召集論」之罪，應依同法第6 第1 項處斷
    等語，固非無見；但查，本件教育召集令經警執行送達時，
    因未會唔應受送達人或其同居家屬、受僱人，乃依法寄存於
    轄區大同派出所，此有送達回證在卷可按。依行政程序法第
    74 條 第1 規定，屬合法送達，故件教育召集令尚無不能送
    達之情形，當不能以本條例第6 條第1 項處斷。聲請意旨所
    持法律見解與本院不同，起訴法條尚有未合，應予變更。
四、爰審酌被告有多次犯罪前科，素行非端；此次復因輕慢而觸
    法，且所犯妨害國家後備兵役之召集，亦有非是；惟念在觸
    法情節非重等一切情狀，爰量處如主所示之刑，並諭知易科
    罰金罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、第
    300 條，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  3      月  31      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
