【裁判字號】    98,交簡,90
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第90號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7668號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內第14行關
    於「346mg/l 」及「72mg/l」之記載分別更正為「346mg/dl
    」及「72mg/dl 」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。另補充：被告乙○○之血液
    酒精濃度346mg/dl，換算呼氣酒精濃度為1.73mg/l（計算式
    為：346mg/dl/200=1.73mg/l） ；被告甲○○之血液酒精濃
    度72mg/dl ，換算呼氣酒精濃度為0.36mg/l（計算式為
    72mg/l/200=0.36mg/l） 。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告乙○○酒測值高達1.73mg/l，跡近泥
    醉狀態，竟漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，仍騎
    乘機車上路，情節重大，且駛入對向車道，屬重大違規，雖
    係初犯，但仍不宜輕宥；另審酌被告甲○○並無前科，素行
    良好，及其等於警詢及偵訊中皆坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
