【裁判字號】    98,交簡,174
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第143 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○對犯行
    坦承不諱之記載外（因被告於警詢中供稱：仍清醒可安全駕
    駛云云，顯然否認不能安全駕駛，自難認被告坦承不諱），
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。惟補充、
    更正：甲○○與友人一同食用以米酒烹煮之燒酒雞，後於民
    國97年12月22日下午4 時20分起至晚上8 時39分許為警查獲
    前止期間之某時（聲請簡易判決處刑書誤載為19時許），駕
    駛自用小客車欲前往高雄市左營區○○○路386 號高雄榮民
    總醫院。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，其酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    0.67毫克，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然駕駛自
    用小客車，罔顧公眾交通安全，對其他用路人亦構成威脅，
    惟考量其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
