【裁判字號】    97,交簡,1054
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除以下補充符合自首之條
    件，即「甲○○於肇事後，主動打電話報警，並於警員到達
    時，當場表示係肇事者並接受裁判。」均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害
    罪。被告於肇事後，在有偵查職權之公務員發覺前，主動向
    到場處理本件事故之員警承認為肇事者，有屏東縣警察局潮
    州交通小隊車禍現場處理調查報告附卷可稽，並已接受裁判
    ，爰依自首之規定減輕其刑。茲審酌被告近30餘年來並無前
    科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    就本件車禍僅負部分過失責任，告訴人乙○○所受傷勢甚重
    ，且迄未與告訴人達成民事和解，犯罪所生損害尚未弭平，
    及其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告於近30年來未再
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本件僅一時過失偶發觸法，其過失情節非重，本
    件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕，無再犯之虞，本
    院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，第74條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
