【裁判字號】    98,交簡,211
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第211號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第56號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    至10行內關於「當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其吐氣所含酒精濃度值達每公升0.82毫克」之記載，更正為
    「委託枋寮醫院對甲○○抽血檢驗酒精濃度，結果其血液中
    所含酒精濃度達164MG/DL，折合吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.82毫克」；暨證據欄內關於「被告之酒精測定表」之記載
    ，更正為「屏東縣警察局交通隊枋寮分隊委託醫院實施血液
    中酒精濃度檢驗報告」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。茲審酌被告素行尚可，及其於血液中所含酒精濃
    度達164MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度每公升0.82毫克），
    酒測值不低之狀況下，仍騎車上路，且肇生事端置自己之生
    命與其他用路人之安全於不顧，情節非輕，惟念在其係初犯
    ，且已與被害人賴羅月娥達成和解，並於犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
