【裁判字號】    97,交簡,1057
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7275號）及移請併辦 (97年度偵字第7914號)， 本院
判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院及檢察官移送併辦意旨書認定被告之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同
    ，均引用之（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，所謂「不能安
    全駕駛」，係屬抽像危險犯，而「抽象危險犯」，係指一般
    有侵害法益危險之行為為已足，在構成要件之內容上，不以
    具體發生危險為必要，換言之，乃以危險之發生非構成要件
    要素的犯罪，因法條已擬制其行為本身隱含有抽象危險，故
    危險發生之有無，無待法官就具體案情來作判斷。一旦於服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物品後，無法想像在
    效力發作後，不會對服用人之神經系統或感官意識造成任何
    影響，於此狀態下駕駛動力工具，對其他參與交通行為者之
    生命身體法益而言，顯然已具有相當之危險性，該危險已藉
    刑法第185 條之3 之構成要件事實而得以認定。再參以增訂
    刑法第185 條之3 之原因，乃為維護交通安全，而增設服用
    酒類或其他相類之物過量，致意識模糊駕駛交通工具之處罰
    規定，以防止交通事故之發生（立法理由參照），足認增訂
    該條之主要目的，係為有效防止酒後駕車在交通往來中所可
    能衍生的危險，質言之，增訂該條之主要目的，係為保障其
    他用路人之人身安全，而非為防止行為人發生交通事故之危
    險。職是，益徵刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，
    確屬抽像危險犯無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及同法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告一次過失駕駛行為同
    時造成被害人黃政道、陳怡琳受有體傷，應依想像競犯之例
    以一罪論並從情節較重 (被害人黃政道部分)處 斷。被告所
    犯上開二罪間，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。另被
    告酒醉駕車，因而致人受傷，就過失傷害罪部分，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告曾於
    97年間因公共危險（酒醉駕車）案件，經臺灣臺東地方法院
    以97年度東交簡字第20號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於
    97年4 月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應
    依刑法第47 條 之規定加重其刑，並就過失傷害部分遞加重
    之。
四、爰審酌被告甫於97年間即有酒醉駕車公共危險犯行，殷鑑不
    遠卻再犯，可見不知警悔、其於酒後仍貿然駕駛汽車上路，
    並因而肇事致他人受傷，對於道路交通安全所生危害不小，
    又被告迄未與被害人達成和解，賠償任何損害，暨其於犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就其所犯2 罪分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併執
    行之，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第55條、第47條第1 項、第51條第10款前
    段、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1條 之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
