【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5610號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。爰審酌被告二人彼此熟識，此次因酒後言語衝突，一
    時衝動而彼此互毆成傷之犯罪動機；而被告甲○○更持用鐵
    製圓鍬攻擊對方頭部要害，犯罪手段及情節均較重大；及被
    告二人所受傷勢輕重，並被告二人均未全然坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、至警方查扣之圓鍬及鍋蓋各1 件，其中圓鍬固係被告甲○○
    持用傷人之工具，但係另被告乙○○所有之物；而鍋蓋乙件
    則無證據為被告等有用以傷人之器具，均不另宣告沒收，附
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
