【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示賭博及詐欺共三罪減得之刑與所處之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表所示之罪
    ，其中一罪在新法施行前，另二罪在新法施行後，依刑法第
    51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最有利於受刑
    人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）；關於諭知應執行刑易科罰金之折算標準，亦同。又宣
    告多數有期徒刑，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執
    行刑之規定，一為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用
    修正前之規定較有利於受刑人；另原確定判決分別依修正前
    後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之
    折算標準，一以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，一以
    新臺幣1,000 元折算1 日，亦以適用修正前之規定較有利於
    受刑人。綜上比較結果，本件適用新法對於受刑人並無較為
    有利之情形，應適用修正前刑法之規定。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示賭博罪，經本院判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 、
    3 所示詐欺二罪，經本院判處有期徒刑4 月及4 月，如易科
    罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其
    為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    7    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
