【裁判字號】    97,賠,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                97年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防例案件，對台灣屏東地方法院檢察
署89年度毒偵字第2509號案件，請求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品條例案件，經台灣
    屏東地方法檢察署89年度毒偵字第2509號毒品案件送觀察、
    勒戒，並經貴院89年度毒聲字第2819號裁定送執行觀察、勒
    戒25日，因聲請人係遭違法裁判，爰請求按日賠償新臺幣5,
    000元云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1 第2 項固定有明文。顯見得依毒品危害防
    制條例請求冤獄賠償者，限於原受觀察、勒戒之裁定經撤銷
    確定始得為之。
三、查聲請人甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2819號裁定送觀察、勒戒，自89年12月5 日起
    入臺灣屏東看守所附設勒戒處所執行，其後因無繼續施用毒
    品之傾向，於89年12月29日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於90年1 月2 日以89年度毒偵
    字第2509號不起訴處分確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官89年度毒偵字第2509號不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。足見聲請人之受不起訴處
    分，係因其原觀察、勒戒處分執行完畢，依法受不起訴處分
    而已。而本院89年度毒聲字第28 19 號裁定既未因有何不當
    而經撤銷確定，是聲請人上開所請，核與毒品危害防制條例
    第30條之1 第2 項規定之要件不合，應予駁回。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第30條之1 第2 項、冤獄賠償
法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
