【裁判字號】    97,聲,1435
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （已）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第222 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（毛重拾點肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國85年9 月21日下午5 時30分許，在屏東
    縣潮州鎮○○路25號國際鄉園大廈前，經警查獲其持有第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克），又於同日晚上
    10時50分許，在屏東縣警察局枋寮分局內，自其身上查獲甲
    基安非他命11包（合計毛重33公克）之事實，有搜索扣押筆
    錄、警製案情報告在卷及台灣屏東地方法院檢察署85年度保
    管字第1470號扣押物品清單可憑。而上開毒品經初步鑑定結
    果，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級
    毒品甲基安非他命，有簡易測試報告1 紙附卷可稽。茲檢察
    官以被告已92年2 月12日死亡，被訴持有第二級毒品甲基安
    非他命部分，亦經本院於92年4 月28日以86年度訴字第3 號
    判決公訴不受理確定，聲請單獨宣告沒收銷燬上開第二級毒
    品，揆諸首揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  31      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
