【裁判字號】    98,附民,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第13號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因98年度附民字第13號請求損害賠償案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）435,000 元即自繕本
    送達被告之日起按年息6%計算之利息，並願供擔保請准宣告
    假執行。
二、陳述略以：被告甲○○於民國91年6 月起，以假藉各種理由
    連續向伊詐取金錢共計435,000 元，爰提起本件刑事附帶民
    事訴訟。
三、證據：以本院97年度易字第1174號全卷卷證為證據。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經本院以97年度易字第1174號判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，其假執行之聲請亦因失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                 刑事第二庭    審判長 法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
