【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第33號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於94年11月1 日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    2502號為不起訴處分確定。95年間，其又因2 度施用毒品案
    件，為本院分別以95年度簡字第1562號判決判處有期徒刑5
    月確定，及以95年度簡字第1893判決判處有期徒刑4 月確定
    （上開2 判決再經本院以96年度聲減字第397 號裁定減刑，
    並定應執行有期徒刑3 月15日確定）。96年間，其復因施用
    毒品案件，經本院以96年度易字第119 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，再經本院以96年度聲減字第1873號裁定減刑，並
    與前開2 判決所處之刑合併定應執行有期徒刑6 月確定，迄
    96年12月23日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年10月25日19時許，在屏東
    縣潮州鎮體育公園內某處，以將海洛因毒品摻入香菸內點燃
    抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月28
    日12時30分許，在屏東縣萬丹鄉○○路○ 段萬安古地廟前，
    因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有多次施
    用毒品之犯罪前科，素行不端，前因施用毒品受觀察勒戒及
    徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，惟於
    警、審程序中均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
