【裁判字號】    98,交簡,43
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第43號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第137 號），本院判決如下：
    主      文
鐘太勳因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本依現場照片及現場圖所見被害人甲○○機車傾倒在北寧路
    南向北內側車道，在約「紅燈停等線」與「斑馬線」之間，
    被告於本院庭訊時亦不否認兩車撞擊點在現場圖所示機車傾
    側處前一公尺處，即在機車行進之北寧路車道上，準此，被
    告顯有占用來車車道，搶先左轉，違反道路交通安全規則第
    102 條第1 項第5 款規定自明。被告堅稱己無過失云云，核
    無足採。至於雙方均自稱己方行車方向之燈光號誌係綠燈云
    云，因無任何證據可以調查燈光號誌運作情形及究竟何方行
    車闖紅燈，此部分之爭執無從調查認定，併予指明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。爰審
    酌本件車禍之發生，告訴人甲○○雖有未注意車前狀況之疏
    失，然依道路交通事故調查報告書（一）中所載，事故發生
    當時雖有強風、路面微濕，但光線充足、視距良好、路面無
    缺陷及障礙物，並無不能注意之情形，被告搶先左轉亦顯有
    過失，告訴人之過失僅係民事損害賠償責任應否與有過失相
    抵之問題，於被告刑事責任之認定不生影響。又告訴人甲○
    ○所受傷勢、被告迄今尚未與告訴人達成和解，及其犯後態
    度等害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告雖曾因犯妨害風化罪，於民國88年10月11
    日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，並於同年11月8 日易科罰金執行完畢，惟其於刑
    之執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其偶因
    一時疏失致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，第74
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年  3      月  31      日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役5 五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
