【裁判字號】    97,簡,2309
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
偵字第484 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機
壹台、發話器壹組及天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除有關被
    告前案執行完畢日期為「93年8 月24日」外，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經國家通訊傳播委員會
    核准，不得使用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。
    被告甲○○未經核准使用無線電頻率，竟擅自使用上開無線
    電頻率，惟尚未達於干擾合法使用之程度，核被告所為，係
    違反電信法第48條第1 項關於『無線電頻率、電功率、發射
    方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管
    理，非經交通部核准，不得使用』之規定，應依同法第58條
    第2 項規定論科。又被告雖前因傷害案件，經本院以92年度
    簡字第668 號判處有期徒刑3 月確定，於93年8 月23日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟本案
    被告所犯本罪為非有期徒刑以上之本罪，不構成累犯，聲意
    旨請求依累犯規定加重其刑，尚有未合。爰審酌被告一時貪
    圖便利，未向主管機關申請核准即使用無線電對講，惟未生
    干擾合法無線電波之結果，犯罪情節尚輕，犯後亦坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑所定減刑要件，應就所犯上開
    之罪，減其刑期2 分之1 ，即減為如主文所示之刑。至扣案
    之電話機1 台、發話器1 組及天線1 支，應依電信法第60條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電信
    法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月  31      日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
