【裁判字號】    98,簡,246
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第549 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人許蘇金枝之孫，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體
    ，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，故
    應依刑法第277 條第1 項傷害罪之規定予以論罪科刑。又被
    告傷害被害人即其祖母許蘇金枝之行為，乃係對直系血親尊
    親屬犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告與被害人為祖孫關係，不知敬
    孝，惟被告並無前科，素行尚稱良好，及被害人所受傷勢亦
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之木棍1 支，經查並非被告
    所有，故不另宣告沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
