【裁判字號】    97,簡,1874
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4504號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金新臺幣壹萬貳仟元。如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，如係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪。被告二人就本件犯行有意思聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又刑法第47條累犯之成立，須受刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，始足當
    之。本件被告2 人所共犯之刑法第337 條侵占罪係專科罰金
    之罪，無累犯之適用。檢察官聲請按累犯加重其刑，尚有未
    合，附予明。茲審酌被告等均素行非端，因一時貪念侵占
    非己所持有之物，法紀觀念薄弱；其所占之電纜線圈數量非
    少，客觀上顯非無主物可擬，及被告等均坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，爰各制處如主文所示之刑，並均諭知其
    罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第337 條、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
