【裁判字號】    98,簡,310
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第569 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第1 行應補充「乙○○因故自民國94年12月25日離家出
    走」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，乙○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪，甲○
    ○係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告2 人均無前科紀錄，
    素行均良好，惟被告乙○○於與前配偶盧明正婚姻關係仍存
    續期間，與被告甲○○通姦並產子，悖離人倫及紊亂親子血
    緣，情節非輕，惟念在其等於犯罪後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。被告2 人均未曾因犯罪受有刑
    之宣告，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，其等偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，且被告2 人現已結為連理，須共同扶養幼
    子，本院因認對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條前段、後段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239 條有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相
姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
