【裁判字號】    98,消債更,79
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第79號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      之1
代  理  人  洪天慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債權
  人台新國際銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明
  細。又是否仍與台新國際行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。尤其
  以台新國際銀行所積欠之債務應據實詳細說明。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
6.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 並
  請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.請提出配偶乙○○與「前配偶黃文福」離婚協議書影本及「黃
  文福」之身分證統一編號。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
10.陳報配偶乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶乙
   ○○每月收入所得相關資料。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。
13.應提出債務人配偶乙○○名下所有之車輛YS-0602 號車是否
   設定動產抵押優先權？並補正該車輛車籍之證明文件，及說
   明現由何人使用？
14.應提出債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
15.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料
   表。
16.提出「債務人丙○○」所積欠債務之證明或執行名義影本。
   並請陳報「債務人丙○○」之身分證統一編號、借款原因及
   「債務人丙○○」有無提供擔保？
18.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告) 回覆書（粉紅色）。
19.請據實說明何以台新銀行於98年1 月8 日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案。說明：債務人目前每月扣薪金額約10,000元，本行欲提
   供無息攤還月付金額等同扣薪金額之方案債務人不接受」、
   「協商意願低落。說明：來行直接表示不需協商，要求直接
   不成立要聲請更生」、「其他情形：本行欲提供協助唯債務
   人不接受，直接意思表示不協商要聲請更生要求取得不成立
   證明，顯現協商非出於善意，債務人以協商不成立之假象聲
   請更生，並無忠實與銀行成立協商之意思」？請為詳述。
20. 提出配偶乙○○房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房
    屋全部登記謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證
    明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.請釋明倘本院裁定准予更生，償還債務資金之來源？並提出更
  生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
