【裁判字號】    98,簡,304
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告乙○○所為，係犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告甲○○、乙○○均有犯罪紀錄之素行，被告甲○○
    因一時貪念，而侵占他人之手機；被告蔡易輕任意收受贓物
    ，造成原所有權人追贓困難，足見渠二人均輕慢觸法俱有惡
    性；惟念在所犯情節非重，財物（手機）價值亦不高，且經
    被害人領回；其等犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第349 條第1 項、第42條第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月  31      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
