【裁判字號】    97,交簡,1022
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除就犯罪事實檢察
    補充、更正如下：(一)事實欄第1 行內「9 月15日」之記載，
    更正為「9 月14日」。(二)事實欄第4 行內「16時許」之記載
    ，更正為「20時許」。(三)事實欄第6 行內「王平富所駕自小
    客車」之記載，補充為「王平富所駕駛之車牌號碼D6-9806
    號自小客車」。(四)事實欄第9 行內「經警為呼氣酒精測試」
    之記載，補充為「經警於翌日（即15日）凌晨零時15分 (即
    飲酒後八小時許)對 其施以吐氣酒精濃度測試，酒測值為0.
    18mg/L，推算其駕駛當時呼氣中所含酒精濃度已逾每公升0.
    55毫克以上。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載書相符，茲引用之 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度下，仍貿然駕車上路，並肇生事端，波及無辜用
    路民眾，對於道路交通安全所生危害不小，惟念其素行尚稱
    良好（其僅在30餘年前有傷害被處罰金之刑事紀錄），因本
    件事故受有如附卷長庚紀念醫院所載之傷勢，當能記取教訓
    ，暨其犯罪後猶圖卸責，態度稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意
    犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
