【裁判字號】    97,聲,1442
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反賭博罪事件，聲請獨宣告沒收（97年度聲
沒字第184[號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣（十元硬幣）壹仟捌佰捌拾元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按當場賭博之器具與在賭上或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。查本
    件被告甲○○基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出
    入場所賭博財物之犯意，在其所經營址設屏東縣高樹鄉○○
    村○○路20麵攤，擺設電子賭博遊戲機具「虎豹三代」一台
    ，供不特定賭客投幣賭玩，於在民國97年2 月4 日下午3 時
    40分許為警查獲，除扣得該電子賭博遊戲機台一台，及機台
    內賭資新台幣（下同）3800元外，同時在麵攤處另查扣均10
    元硬幣之現金1880元。以上事實，業據被告坦認查獲經過之
    事實，復有屏東縣警察局里分局實施春風專案現場調查紀錄
    表可按，及屏東地方法院檢察署扣押物品清單（97年度保管
    字第235 號）在卷可按（詳97年度偵字第986 號卷第23頁）
    。上開扣押物清單所記，查扣此部分現金為5680元，適與前
    述在機具內之賭資（3800元）與在麵攤上查扣金額（1880元
    ）悉相符。
三、次查被告甲○○於警訊時已陳明：「麵攤上查獲新台幣10元
    之硬幣1880元」、於檢察官偵訊時亦稱：（1880元）10元硬
    幣是要給客人換錢唱歌及打電玩等語；此與證人即現場查獲
    在賭玩電賭博遊戲機台之另被告潘英足警訊所供：我打賭電
    玩贏錢時，我叫甲○○洗分拿現金給我，在麵攤柜上查扣
    之硬幣1880元係甲○○所有等語，核悉相符。佐諸被告甲○
    ○確有因經營無照電子賭博遊戲機台犯行，經本院認定併犯
    有違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條第
    1 項賭博罪，犯行明確並予論罪科刑，有本院97年度交簡字
    第873 號確定判決可稽；再斟酌上述1880元均係10元硬幣，
    數量甚多，顯非單供經營麵食找零之用，綜合以上諸事證，
    上述1880元之10元硬幣應是被告甲○○經營賭博性電子機具
    之兌換籌碼所用，洵可肯認。
四、茲因本院前開97年度簡字第8733號刑事確定判決就上開俱為
    10元幣之賭資1880元漏未宣告沒收，案已確定，檢察官依刑
    法第266 條第2 項聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
五、依刑事訴訟法第220 號、刑法第266 條第2 項、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  3      月    31     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
