【裁判字號】    97,交簡,1051
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第三行
    有關被告駕駛過失情節應補充為「... 原應注意車前狀況並
    採取必要之安全措施；並應注意其所駛近之力力橋前路段係
    有高低落差之坡路，應減速慢行，作隨時停車之準備，...
    」；第6 行補充為「... 竟疏未注意車前狀況及未予減速慢
    行，仍以時速約40公里之速度... 」，暨理由論述補充「被
    告自承該力力橋前路段係有高低落差歧路，並提出現場路況
    照片4 紙附卷可稽。依現場路況，係屬坡路，被告駕車欲進
    入該歧竣坡路未予減速慢行作隨時停車之準備，且未注意車
    前狀況，採取必要之安全措施，違反道路交通安全規則第93
    條第1 項第2 款，第94條第3 項規定，自屬有過失。被告辯
    謂駕駛無過失，係被害人來側撞肇事云云，應不足採信」外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害
    罪。茲審酌被告未曾受拘役以上刑之宣告，素行尚稱良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，就本件車禍僅負部分
    過失責任，告訴人溫文乾所受傷勢俱屬體表擦挫傷情節非重
    ，然其迄未與告訴人達成和解，及其犯後態度一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
