【裁判字號】    97,簡,2260
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告陳冠廷之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行最末字起，應增列「，而無故逾應召期限二日」外與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之以意圖
    避免召集，應依同法第6 條第1 項第4 款之罪處斷。爰審酌
    被告妨害國家後備兵力之召集及訓練，行為誠屬不當，惟念
    其於犯罪後坦認犯行，態度良好，頗有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，本件犯罪情節非重，被告又具悔意
    ，經此科刑當知警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第6 條第1 項第
    4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月  31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國   098    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
