【裁判字號】    98,簡,343
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命加害人完成認
知教育輔導及門診戒酒治療之處遇計畫之保護令裁定，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間交付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第5 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告無前科紀錄素行雖稱尚佳，但其漠視
    法院核發保護令之拘束力，第1 次即未參與處遇治療，顯然
    有悖於家庭暴力防治法為求積極有效防止家庭暴力事件再度
    發生之立法本旨，亦無視公權力而仍違反之，惡性非輕，惟
    念在被告尚有接受若干次輔導，且其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，此次係因違反保護令裁定
    遵限完成處遇計畫，念在其有改悔之心且表明願接受並完成
    處遇計畫，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年以啟自新。同時應依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，諭知被告緩刑期間應交付保護管束，以促其改過遷善並
    完成加害人處遇計畫。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項，家庭暴力防治法第38條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
