【裁判字號】    98,簡,353
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙 ○ ○
被      告  甲 ○ ○
被      告  丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1135號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○○均在公眾得出入之場所賭博財物，各
處罰金伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣仟元折算壹日。扣案
之賭具骰子個、碗公壹個及賭資新臺幣貳佰肆拾壹元，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除賭博處更正為「公眾得
    出入之場所」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    。茲審酌被告3 人在公共場所賭博財物，對社會善良風氣之
    危害甚大，惟被告等均因閑來以賭博消遣之犯罪動機，所聚
    賭規模甚小，及其等犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子3
    顆、碗公1 個及現金241 元（均硬幣），分別為當場賭博之
    器具及查獲之賭資，不問屬於被告所有與否，均依刑法第26
    6 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
