【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第81號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟肆佰柒拾貳元，及自民國九
十五年九月十四日至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年5 月15日邀原告為保證人，向訴
    外人台北國際商業銀行高雄分公司（下稱台北國際商銀）借
    款新臺幣（下同）90萬元。惟被告未依約繳付，尚欠台北國
    際商銀本金及利息、違約金及訴訟費用共計659,472 元未還
    ，迭經催討無效，而原告於95年9 月13日代位清償完畢，此
    有台北國際商銀所開清償證明書可證。爰依民法第749 條之
    法律關係起訴請求等語，故於本院聲明：被告應給付原告65
    9,472 元，及自95年9 月14日起至清償日止，按每月百分之
    5 計算之利息。被告則未於言詞辯論期日到庭陳述，復未提
    出任何書狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
三、經查原告上開主張之事實，業據其提出清償證明書1 件為證
    ，且被告經合法通知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：
    「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自
    應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之
    主張可資採信。從而，原告本於連帶保證人就消費借貸借款
    代位清償之法律關係，請求被告給付如判決主文第1 項所示
    之金額與利息，為有理由，應予准許。至於原告請求每月按
    週年利率百分之5 計算利息之部分，按我國民法第203 條關
    於法定遲延利息規定為：「應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，另按「遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。」
    民法第233 條第1 項亦有明文，則原告提出之清償證明書中
    既未證明有該利率約定，則其法定遲延利息依法應按週年利
    率百分之5 計算，原告逾越上述請求之利息部分依法無據，
    應予駁回。
四、又被告駁回之部分為利息請求，而關於以一訴主張數項標的
    者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應
    為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。以
    一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
    其價額。民事訴訟法第77條之2 第1 、2 項分別定有明文，
    以該利息請求不另計算訴訟價額，依法不另計徵裁判費，故
    雖駁回部分利息請求，訴訟費用負擔依法仍應由被告負擔全
    部，附此敘明。
據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
