【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度重訴字第11號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  啟德工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬元，及自民國九十七年
七月五日起至清償日止，按年息百分之四點六五計算之利息，及
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬元，及自民國九十七年
七月五日起至清償日止，按年息百分之四點六五計算之利息，及
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟萬元，及自民國九十七年七月八
日起至清償日止，按年息百分之四點二七七計算之利息，及逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十七年七
月八日起至清償日止，按年息百分之四點七五七計算之利息，及
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告啟德工程有限公司（下稱啟德公司）於
      民國95年11月29日以被告乙○○、丙○○為連帶保證人與
      原告簽立授信契約書，約定於授信額度新臺幣（下同）38
      ,000,000  元範圍內與原告為授信往來，並遵守授信約定
      書之各條款。嗣被告啟德公司於96年11月5 日向原告借款
      2,500,000元及2,500,000元，約定借款期間自96年11月 5
      日起至98年11月5 日止，利息依原告之定儲利率指數加碼
      年率百分之二計算。被告啟德公司復於97年4 月8 日向原
      告借款20,000,000元及2,100,000 元，約定借款期間自97
      年4 月8 日起至97年9 月8 日止，利息依原告之貨幣市場
      九十天期均價利率分別加碼年率百分之一點五二及加碼年
      率百分之二計算。前開借款均約定債務人若任何一宗債務
      不依約付息時，全部債務視為到期，且有逾期違約時，自
      逾期之日起，六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎被
      告啟德公司對上開借款分別僅繳納本息至97年7 月5 日及
      同年月8 日，計尚欠如主文第1 、2 、3 、4 項所示之借
      款本金及利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。
      茲被告乙○○、丙○○為前開借款連帶保證人，就前開債
      務依法應負連帶清償之責任，爰依法請求被告等連帶返還
      原告借款等語。並於本院聲明：1.被告應連帶給付原告1,
      660,000 元，及自97年7 月5 日起至清償日止，按年息百
      分之四點六九計算之利息，及逾期六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
      十計算之違約金。2.被告應連帶給付原告1,660,000元，
      及自97年7月5日起至清償日止，按年息百分之四點六九計
      算之利息，及逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
      逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
      。
      3.及如主文第3、4項所示。
（二）被告等三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，就主
      文第3 、4 項借款之利息起算日，原係請求自97年7 月 5
      日起，嗣於98年2 月24日言詞辯論期日變更訴之聲明為自
      97年7 月8 日起，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
      准許。
（二）被告等三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出授信契約書、授信動撥
      申請書兼借款憑證、放款交易明細查詢申請單、原告定儲
      利率指數資料表、貨幣市場九十天期均價利率指數資料表
      、啟德公司變更登記表及戶籍謄本等件為證，核與其所述
      相符，被告等三人均受合法通知未於言詞辯論期日到場，
      復皆未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文；又按保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第 1
      項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上
      字第1426號著有判例可資參照。本件被告啟德公司既為系
      爭債務之債務人，被告乙○○、丙○○則為其連帶保證人
      ，自應就其保證債務負全部給付之責。又依原告起訴聲明
      之主張，就主文第1 、2 項借款之利率計算方式，係按原
      告銀行定儲利率加年利率百分之二即年利率百分之四點六
      九計算，惟查，依原告所提出之定儲利率指數資料表所載
      ，自97年4 月7 日起至97年7 月6 日止所載之定儲利率為
      年利率百分之二點六五，則依上開約定利率計算，系爭借
      款之利率應按當時原告定儲利率年利率百分之二點六五加
      碼年利率百分之二計息，即按年利率百分之四點六五計算
      之遲延利息，是原告請求逾此範圍之部分，則屬無據，應
      予駁回。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      等三人連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許；至逾上開範圍之請求，則無理由，應予
      駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     31   日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月     31   日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
