【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第133號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月26日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟貳佰貳拾柒元，及自民國九
十五年十月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依兩造間之小額循環
    信用貸款契約第21條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意以
    本院為第一審管轄法院，參諸前開說明，本院對於本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年11月16日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，後
    於91年8月12日變更約定借款額度最高以600,000元為限，借
    款動用期間自88年11月16日起至89年11月16日止，為期1年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定按年息18.25％計算，並
    按日計息，且於每動用1筆借款時，須繳納帳務管理費100元
    ，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，倘任何1宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款1次全數繳清，並按年利率20
    ％給付延滯期間之利息。詎被告自95年10月16日起即未依約
    繳款，依上開約定條款之規定，被告業已喪失期限利益，應
    將所欠帳款1次清償，合計尚欠本金572,227元及自95年10月
    17日起至清償日止，按年息20％計算之遲延利息。為此爰依
    消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等
    語。並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、契據變更約定書及放款歷史交易明細查
      詢各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
