【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第118號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  震茂科技自動控制有限公司
                      統一編號.
兼  上一人  乙○○
法定代理人
被      告  戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月17日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬柒仟柒佰伍拾柒元，及
自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
點七一計算之利息，及逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬壹仟捌佰參拾玖元，及
自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
點七一計算之利息，及逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
      造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告震茂科技自動控制有限公司於民國（下
      同）97年3月21日邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人
      ，向原告分別借款新台幣（下同）(1)2,400,000元、(2)
      1,600,000元，並約定上開二筆借款之借款期間均自97年3
      月21日起至102年3月21日止，且均自借款日起，依年金法
      於每月21日按月平均攤付本息，借款利率則均按原告之定
      儲利率指數加碼年率百分之2.97計算，並隨定儲利率指數
      變動而調整，且約定如有任何一宗債務不依約清償利息，
      或使用票據有存款不足退票情事時，經原告通知或催告後
      ，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借
      款一次清償，並按上開利率給付遲延利息，及自逾期之日
      起6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以
      上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告震茂科技
      自動控制有限公司使用票據而於97年12月10日有存款不足
      退票情事，且僅繳納利息至97年11月21日，即未再依約繳
      納本息，屢經催討仍置之不理，依上開約定，被告震茂科
      技自動控制有限公司業已喪失期限利益，全部債務應視為
      全部到期，迄今分別尚欠借款本金(1)2,117,757元、(2)
      1,411,839元、利息及違約金未為清償，而被告乙○○、
      戊○○既為前開二筆借款之連帶保證人，就前開債務依法
      自應負連帶清償之責任。為此爰依消費借貸、連帶保證之
      法律關係提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示之金
      額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異
      議狀泛言原告所述多有不實等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出授信契約書、授信動撥
      申請書兼借款憑證、放款交易明細查詢單、原告定儲利率
      指數變動明細表、台灣票據交換所第一類票據信用資料查
      覆單、支票存款票據退票記錄查詢單、公司變更登記表各
      1份及戶籍謄本2紙（以上均影本）為證，核與其所述相符
      ，而被告均經合法通知，迄未到場爭執，僅於支付命令程
      序中以書狀聲明異議，泛指原告所述多有不實云云，惟未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告震茂科技自動控制有
      限公司既為系爭債務之債務人，被告乙○○、戊○○則為
      其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之責。從而
      ，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付
      如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，即無不合，
      應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
