【裁判字號】    98,審竹交簡,257
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五六八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「竟駕駛車號NZ─2283號自用小客車」應補充更正為「竟
    駕駛車號NZ─2283號黃寶蓮所有之自用小貨車」、第四行「
    104.5 公里」應更正為「104.2 公里」；證據欄一、（二）
    應另補充「內政部警政署國道公路警察局第二警隊後龍分隊
    警員李韋慶、吳政宏製作之報告一份」及「汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（表二）各一份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六○毫克，其於駕駛過程
    中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，又因行車壓線行駛之原因，顯然無法正常駕駛，且於
    為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多話等情事，此有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第568號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮頂埔里9鄰頂大埔18
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月28日11時許起，在苗栗縣崎頂地區某
    工地內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車號NZ－2283號自用小客車，於同日12時
    59分許，行經新竹市○○區○道三號公路北向104.5公里處
    ，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.60MG/L，始知
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、內政部警政署國道公路警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
                      書  記  官 曾 國 書
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
