【裁判字號】    98,審竹簡,310
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「見乙○○所有之車號BKL─698號重型機車之鑰匙插在車
    上且無人看管，即徒手發動後竊取」應補充為「見乙○○所
    有之車號BKL─698號重型機車之鑰匙插在車上且無人看管，
    即意圖為自己不法之所有徒手發動後竊取」，第六行「並扣
    得上開機車」應補充為「並扣得上開機車及機車鑰匙」；證
    據欄二、（一）「被告甲○○之自白」應補充為「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之自白」，（三）「新竹市警察局第一分
    局扣押筆錄乙份、車輛及鑰匙照片二張」應補充更正為「新
    竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目
    錄表各乙份、遭竊機車及機車鑰匙照片各一張」，另應補充
    「新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員林昆縉製作之偵查
    報告乙份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告素行不佳，正值壯年猶思不勞而獲，竟竊
    取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其
    行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1726號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街
                        103號5樓
                        居新竹縣湖口鄉○○路○段16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月13日下午6、7時許，在新
    竹縣竹北市○○路、吳濁流路路口，見乙○○所有之車號BK
    L-698號重型機車之鑰匙插在車上且無人看管，即徒手發動
    後竊取，得手後供己代步使用，嗣於同年2月17日晚間10時
    40分許，騎乘前開機車行經新竹市○○街95號大潤發賣場前
    ，為警當場查獲，並扣得上開機車。案經新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○警詢
    中指訴。（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄乙份、車輛
    及鑰匙照片2張。（四）新竹縣警察局車輛協尋電腦輸入單
    、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各乙
    份。
三、所犯法條：刑法第320條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
