【裁判字號】    98,竹簡,75
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹簡字第75號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年3月10日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬柒仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月24日與原告訂立買賣契
    約，向被告買受PEUGEOT 206 款式，車號W7-3721 之車輛，
    並於93年9 月30日付清所有款項新臺幣 (下同）447,000 元
    。被告於94年1 月間交付同型式5206-JU 車牌之車輛與原告
    ，以為買賣契約之履行。原告不疑有他，收受使用該車。惟
    原告嗣後向監理機查知，5206-JU 號牌業經註銷，且被告交
    付之車輛前、後車身號碼不一，原告致此始知受騙，乃報警
    處理，並提出刑事告訴。被告偽造文書之犯行，經本院刑事
    庭以97 年 度竹北簡字第258 號判處有期徒刑6 月減為3 月
    確定。因被告未履行契約交付系爭車輛與原告，致原告發生
    損害，原告爰依民法第184 條侵權行為之法律關係請求被告
    賠償損害、依同法第179 條不當得利之規定請求返還買賣價
    金。並聲明如主文所示。
三、被告並未於言詞辯論期日到庭亦未提出任何書面為陳述或聲
    明。
四、本院之判斷：
(一)原告主張之事實，業據提出本院刑事庭97年度竹北簡字第
    258號簡易判決及車輛買賣契約書等影本為證，且經本院調
    取本院97年度竹北簡字第258號刑事卷宗核閱無訛。被告經
    合法通知，均未到庭，亦未提出任何書狀以為答辯，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告以行使偽造私
    文書之方式，將變造車身號碼、改懸其他號牌後之違法車輛
    交付原告，致原告無法合法使用車輛，自屬受有損害，而被
    告復未到庭爭執，應認原告請求被告返還已付之車價447,00
    0元，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
