【裁判字號】    98,審竹簡,276
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三五九號、第三七三號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於民國
    九十七年五月二十八日執行完畢釋放，並由本署檢察官以九
    十七年度毒偵字第三六三號為不起訴處分確定」應補充為「
    甲○○前於民國八十七年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以八十七年度毒聲字第一一六九號裁定送觀察勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，於八十八年三月二十四日執行完畢釋放
    ，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第
    七四六八號為不起訴處分確定；復於九十七年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第五三號裁定送
    觀察勒戒，甲○○不服提起抗告，再經臺灣高等法院九十七
    年度毒抗字第一五五號裁定駁回而確定，執行後認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十七年五月二十八日執行完畢釋放，嗣
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三
    六三號為不起訴處分確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又本件被告前
    後二次施用第二級毒品，犯意各別，時間不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用
    第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第359號
                                     98年度毒偵字第373號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路245巷10弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於民國97
    年5月28日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字
    第363號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內復先後基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，於97年12月17日上午11時5分許採尿時往前
    回溯96小時內之某時、98年1月7日上午11時15分許採尿時往
    前回溯96小時內之某時，分別在不詳處所施用第2級毒品安
    非他命各1次。嗣因假釋中受保護管束，於97年12月17日、
    98年1月7日經本署觀護人室通知到場採尿後查獲。
二、案經本署觀護人室報告後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年1 月16日出具
      之尿液檢體編號000000000 號濫用藥物檢驗報告、本署受
      保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 份。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年1 月16日出具
      之尿液檢體編號000000000 號濫用藥物檢驗報告、本署受
      保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 份。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯上開2 次施用毒品之犯
    行間，犯意各別，為數罪，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
