【裁判字號】    98,聲,188
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第188號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        室
相  對  人  陽采諭即陽慧鑫即陽.
                        之2
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人中華成長二資產管理股份有限
    公司日前將其對相對人之債權、擔保及其他從屬權利一併移
    轉予聲請人，聲請人並於97年10月30日以郵局存證信函將前
    開債權移轉之事實通知相對人，惟因相對人遷址不明未能順
    利送達，爰依法聲請公示送達，並提出存證信函、退回信封
    （以上皆為影本）、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹縣竹北市○○路305巷4弄1號
    8樓之2，有戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發前述通知
    內容之存證信函予相對人，惟遭退回之情，有聲請人提出之
    存證信函及退回之信封各一份在卷可憑，且遭退回之信封上
    係載明「遷移不明」，是堪認聲請人確非因自己之過失不知
    相對人之住所，相對人有應受送達處所不明之情形，合於前
    開公示送達要件，是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
