【裁判字號】    98,審竹交簡,214
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三六五號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五九毫克，其於駕駛過程
    中，因反應遲緩，車身搖擺不定，顯然無法正常操控，又其
    於為警查獲後，經警命其作直線測試，其腳步不穩，劃定直
    線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛，又於測試及訊問
    過程中，有呆滯木僵之情事，此有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1365號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路360巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年2月7日23時許起，在新竹市○○路友
    人住處內飲用紅酒約半瓶後，至翌日（8日）0時50分許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌
    號碼5399─NB號自用小客車，往新竹市○區○道○路方向行
    駛。嗣於同日1時7分許，行經新竹市○區○道○路與建功二
    路交岔口時為警攔查，測得其呼氣所含酒精濃度達0.59MG/L
    而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○於上揭時、地酒後駕車行駛於道路之事實坦
    承不諱，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：其遭查獲後
    ，警察叫其直線行走並沒有不穩云云。經查：被告經警查獲
    測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.59毫克，有該酒精
    測定紀錄1紙在卷足憑，按道路交通安全規則第114條第2款
    規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙附卷可佐；又參酌國外認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一
    般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神
    協調力受損等情（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑
    法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
    文資料），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應
    已達不能安全駕駛之程度；此外，另有員警製作之汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表各1份附卷足資佐憑，益可證明被告當時確已
    達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告上開犯
    嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，
    請予從重判處拘役60日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
