【裁判字號】    98,審訴,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度撤緩偵字第205 號、97年度毒偵字第2272號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國98年3月31日下午4時，在本院
刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      8 月14日以88年度毒聲字第1656號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於88年9月1日執行完畢釋放出所
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年9月2日以88
      年度毒偵字第149 號不起訴處分確定；又於89年間，因施
      用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第8099
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
      年10月30日執行完畢而釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官於89年10月26日以89年度毒偵字第6972號為
      不起訴處分確定；復於92年間，因施用毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院於92年1月18日以92年度毒聲字第143號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治成效經評定合格，經
      同院於92年6 月24日以92年度毒聲字第1802號裁定停止戒
      治，並於92年7 月11日停止處分出所，所餘戒治期間交付
      保護管束，迄93年1月9日因法律修正報結（視為未執行完
      畢）；刑責部分，則經同院於92年4 月30日以92年度壢簡
      字第498號判決判處有期徒刑3月確定，甫於93年3月9日易
      科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於96年10月2日晚間6時35分許採尿往前回溯26小時內之
      某時，在其桃園縣平鎮市○○路7 巷16號之住處內，以將
      第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基
      安非他命之犯意，於96年10月2日下午3時許，在其友人羅
      文光位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段55號之住處，以將第二
      級毒品甲基安非他命放入吸食器內燒烤吸取煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又基於施用第一級毒
      品海洛因之犯意，於97年10月24日晚間8 時許，在其新竹
      縣竹東鎮○○路301巷6弄5號2樓之居處內，以將第一級毒
      品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年10月25日晚間10時30分許採尿往前回溯96
      小時內之某時，在新竹市某不詳地點，以將第二級毒品甲
      基安非他命放入吸食器內燒烤吸取煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。嗣為警分別於96年10月2日、97
      年10月25日查獲，並經採集其尿液送驗，檢驗結果均呈嗎
      啡、可待因、安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始知
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
