【裁判字號】    98,審交易,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1321號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，仍基於酒醉駕車之犯意，自
    民國98年2 月4 日晚間7 時30分許起，在新竹市○○街118
    巷13號5 樓居處，與同事飲用啤酒，達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶於同日晚間11時許駕駛車號0272─FU
    號自用小客車上路，於同日晚間11時40分許，沿新竹市○○
    路○ 段往西濱公路方向行駛，行經延平路2 段23013 路燈附
    近，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲
    酒時之狀況，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，行經設有彎道之路段應減速慢行，作隨時停車之準備，汽
    車在未劃設慢車道之雙向二車道，且劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，而依當時情形，夜間有照明、柏
    油路面乾燥無缺陷，視距良好等，並無不能注意之情形，仍
    疏於注意，乙○○所駕駛之自用小客車逆向侵入對向車道，
    前車頭正面撞擊對向由告訴人甲○○所騎乘之車號BE3-567
    號重型機車車頭，甲○○因此受有腦震盪無意識喪失、雙側
    股骨閉鎖性骨折、骨盆腔骨折、右膝膝蓋骨骨折、腹內出血
    等傷害，經緊急送醫救治，警方據報到場處理，於翌日即98
    年2 月5 日凌晨0 時10分許，對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，發現其呼氣酒精濃度測定值達每公升1.11毫克，而查知
    上情（涉犯不能安全駕駛罪責部分，由本院另行審結），因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，有卷附撤回告
    訴狀1 件可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
