【裁判字號】    98,審竹簡,80
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二○六號、九十八年度偵字第五四二號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    上揭二次幫助詐欺行為間，犯意各別、時間不同，應分論併
    罰。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款
    卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    等受詐騙而受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7206號
                                       98年度偵字第542號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路208巷7弄36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己之銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐術使被害人
    將款項匯入後，再予提領使用；並預見可能因而幫助他人從
    事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意，於
    民國97年7月20日，經電子郵件廣告得知代辦貸款之訊息，
    即與對方聯絡後，於97年9月初某日、同年月13日，以宅急
    便方式，分別將其母親林淑宜所有之中華郵政股份有限公司
    （下稱中華郵政）關東橋郵局帳號00000000000000號帳戶及
    其所有之中華郵政關東橋郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺及提款卡含密碼提供予某詐欺集團使用，藉以幫助該詐
    欺集團成員遂行詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，為下列詐欺犯行：
    1.於97年9月4日19時許，在不詳地點，利用電腦設備連接網
      際網路，連結至雅虎奇摩交友網站暱稱「小雨」，與位在
      桃園縣觀音鄉○○路○段540號之丙○○聊天並取得丙○○
      之行動電話號碼，復撥打電話予丙○○，對之佯稱欲從事
      援交，惟須先依指示操作自動櫃員機以查核非警察身分，
      嗣又佯稱因丙○○匯款錯誤，導致帳戶遭凍結，要求丙○
      ○賠償，致丙○○信以為真而陷於錯誤，而於同年月5日
      11時28分許，前往桃園縣平鎮市○○路○段221號1樓之郵
      局，臨櫃現金匯款新臺幣（下同）8萬4,000元至林淑宜上
      開關東橋郵局帳戶內，旋即由詐欺集團成員領走匯入款項
      。
    2.於97年9月16日15時許，撥打電話予乙○○，對之佯稱其
      小孩遭綁架，致乙○○信以為真而陷於錯誤，而於同日15
      時7分許，前往高雄縣鳳山市○○○路41號之郵局，匯款
      10萬元至甲○○上開關東橋郵局帳戶內，旋即由詐欺集團
      成員領走匯入款項。
    嗣丙○○、乙○○發覺有異報警處理，始為警循線查獲。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    1.被告甲○○於警詢中及本署偵查中不利於己之供述。
    2.告訴人丙○○於警詢中之指訴。
    3.被害人乙○○於警詢中之指訴。
    4.證人林淑宜於警詢中及本署偵查中之證述。
    5.郵政國內匯款執據影本2紙、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表2份、受理各類案件紀錄表2份、受理刑事案件報
      案三聯單1份及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1份。
    6.林淑宜上開關東橋郵局帳戶交易明細查詢單1份、甲○○
      上開關東橋郵局帳戶開戶資料及交易明細查詢單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
