【裁判字號】    98,附民,17
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因本院97年度易字第968 號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、事實及理由均詳附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項前段，分別定有明文。
二、經查：被告乙○○被檢察官提起公訴之詐欺刑事案件（即本
    院97年度易字第968 號），業於民國98年3 月10日辯論終結
    在案，而原告於辯論終結後之98年3 月23日提起本件附帶民
    事訴訟，揆之前開說明，應認本件之訴於法未合，自應予以
    駁回。另假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回之。
據上論結，依刑訴訟法第502 條第1 項前段、第488 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  羅惠雯
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
