【裁判字號】    98,竹簡,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決           98年度竹簡字第5號
    原      告  甲○○○○○○.
    被      告  楊麗琳即加恩餐飲管理業
                          號
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年3 月23日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬零伍佰捌拾捌元，及自民國九十
八年三月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告係經營團膳，兩造於民國（下同）97年
    6 月間簽訂供貨合約，由原告供應水果至被告指定場所，原
    告已依約提供，累計8 月份之貨款為新臺幣（下同）133,61
    6 元、9 月份152,438 元、10月份100,064 元（原貨款為10
    2,564 元，扣除退貨款2,500 元）、11月份至19日貨款74,4
    70元，合計460,588 元（起訴狀誤載為463,088 元）。被告
    於97年11月20日無預警停業，避不見面，爰起訴請求被告給
    付460,588 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業提出供貨合約書、銷貨明細、送貨
          單等件為證，本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
          日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以
          供審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
          堪認原告主張為真。
    （三）按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務；又給
          付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
          其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
          經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
          令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，
          民法第367 條、第229 條第2 項定有明文，從而，原
          告依據買賣之法律關係請求被告給付價金及遲延利息
          ，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知本件訴訟費用金額為5,070 元（本
    件裁判費）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款
    、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
