【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  中埔混凝土股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○○
上列當事人間80年度全字第194號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求損害
    賠償之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以80年度
    全字第194號民事裁定准予相對人供擔保後，得對聲請人之
    財產為假扣押，相對人並以本院80年度執全字第186號實施
    假扣押執行，惟相對人迄今未為起訴等情，業據本院調取本
    院80年度執全字第186號假扣押執行卷宗核閱無訛，且經本
    院依職權查詢本院及臺灣苗栗地方法院並無受理兩造間之民
    事訴訟、非訟、調解聲請事件無訛，有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣苗栗地方法院98年3月17日苗院燉民字第06732號函
    在卷可稽。從而，聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
