【裁判字號】    98,附民,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  新竹市東區關長自辦市地重劃區重劃會
原告兼  上
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度易字第157 號誹謗案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴誹謗一案，業經刑事判決諭知無罪，依
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
