【裁判字號】    98,審竹交簡,237
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    至5行「於民國98年2月22日凌晨2時，猶於酒後駕駛車號W4-
    9222號自用小客車，行經新竹市○區○○路與自由路口，不
    慎撞及徐恩聖所騎乘車號F6H-575 號重型機車，經警據報到
    場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克而查獲
    。」應補充更正為「於民國98年2 月21日晚間11時許至翌（
    22）日凌晨2 時許，在新竹市○○路上某音樂酒吧內飲用啤
    酒約4、5瓶後，已達不能安全駕駛之程度，猶於酒後駕駛車
    號W4－9222號自用小客車行駛於道路上，嗣沿新竹市○○路
    行駛，行經新竹市○○路與中央路口欲迴轉時，因酒後注意
    力不集中，不慎撞及當時同向內側車道、由徐恩聖所騎乘車
    號F6H－575號重型機車，致徐恩聖人車倒地受傷（甲○○所
    涉過失傷害罪嫌部分未據徐恩聖告訴），經警據報到場處理
    ，並於翌（22）日凌晨2 時11分許檢測其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.95毫克而查獲。」；證據並所犯法條欄一、第1
    、2 行「被告甲○○於本署檢察官偵查中坦承不諱」應補充
    更正為「被告甲○○於警詢及臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查中均坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.95毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○因有酒後駕駛車輛肇事之原因，另於查獲後命其直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀
    無法保持平衡；而命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪
    流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指或其
    他指頭觸碰到鼻尖；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或
    畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於
    飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承犯行不
      諱，並與證人徐恩聖事後達成和解，有雙方於98年2 月22
      日成立之和解書1 紙在卷可參（見偵查卷第18頁），態度
      尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1776號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路109號12樓-3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國98年2月22日凌晨2時，
    猶於酒後駕駛車號W4-9222號自用小客車，行經新竹市○區
    ○○路與自由路口，不慎撞及徐恩聖所騎乘車號F6H-575號
    重型機車，經警據報到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.95毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署檢察官偵查中坦承不
    諱，並經證人徐恩聖證述明確，且有酒精測定紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份及現場照片6張
    附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88
    年5月18日（88）法檢字第00166 9號函可資參佐。本件被告
    飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.95毫
    克，復駕車肇事，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
