【裁判字號】    98,審竹簡,231
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾瑞鈴
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第七五號），本院判決如下：
    主  文
鍾瑞鈴施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他
    命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告鍾瑞鈴所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之持有毒品前科紀錄，於九十七年一月八日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
    之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情
    節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第75號
    被      告  鍾瑞鈴  女  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○街5巷2號
                        居桃園縣平鎮市○○○路48巷1之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、鍾瑞鈴前於民國96年間，因持有第1 級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以96年度竹簡字第1038號判決處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月確定，於97年1月8日易科罰金執行完畢。
    另鍾瑞鈴曾因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院94年度
    毒聲字第431 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼
    續戒治之必要，於95年10月21日釋放出所，並經本署檢察官
    以95年度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定。詎鍾瑞鈴仍不
    知悔改，基於施用第2 級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，於97年12月8 日晚上某時，在新竹縣竹東鎮
    ○○路44號7 樓友人范振土住處，以將甲基安非他命置入玻
    璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於97年12月9 日
    上午，為警持搜索票前往上址搜索，經在場之鍾瑞鈴同意採
    集尿液送驗呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情
    。
２、案經彰化縣警察局員林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告鍾瑞鈴警詢、偵查有關施用甲基安非他命過程及同意採
    尿等情節之供述。
  (2)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單（代號：B740）及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之前案及執行紀
    錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
