【裁判字號】    98,審訴,153
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   98年度審訴字第153號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第44號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年3 月31日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
貳包（驗後總餘重零點肆貳公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支
、挖杓貳支，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之海洛因貳包（驗後總餘
重零點肆貳公克）、沒收銷燬之，注射針筒壹支、挖杓貳支，均
沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間因2 犯施用毒品案件，經本院以94
      年度竹北簡字第333 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
      95年間因3 犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第312
      號判決判處有期徒刑1 年、6 月確定；嗣因適用中華民國
      九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第439 號
      裁定減為有期徒刑6 月、3 月、應執行有期徒刑9 月確定
      ，後與上開所示之罪接續執行，於96年8 月7 日易科罰金
      執行完畢。
（二）乙○○於93年間因初犯施用毒品案件，經依本院93年度毒
      聲字第275 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
      向，於94年2 月18日釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以94年度毒偵緝字第9號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年10月14日下午1 時許，在其位於新竹縣竹北市
      ○○路292 巷6 號住處，以將第一級毒品海洛因加水置入
      針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第
      二級毒品安非他命之犯意，於97年10月15日中午12時30分
      許在警局採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳處所
      ，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之
      方式，施用安非他命1 次。嗣於97年10月15日中午12時許
      ，在上開住處為警查獲，並扣得其所有供施用毒品用之海
      洛因2 包（驗後總餘重0.42公克）、注射針筒1 支、挖杓
       2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
