【裁判字號】    98,竹國簡調,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹國簡調字第1號
原      告  甲○○
被      告  新竹市地政事務所
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又第一審法院對
    於原告提起之損害賠償之訴在指定期日前，應調查原告已否
    以書面向被告機關請求，並具備國家賠償法第11條第1項前
    段規定之情形，如經調查結果，發現原告迄未以書面向被告
    機關請求或未具備國家賠償法第11條第1項規定之情形者，
    應依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，以其起訴不備其
    他要件裁定駁回其訴，法院辦理國家賠償事件應行注意事項
    第四點亦定有明文。
二、本件原告起訴主張：緣被告新竹市地政事務所鑑界複丈錯誤
    ，導致原告必須重複拆牆、砌牆，並因此蒙受金錢與精神上
    之耗損，嗣原告於民國（下同）97年11月19日（原告誤載為
    97年11月10日）以新竹樹林頭郵局第161號存證信函向訴外
    人陳琳珠求償，並以該存證信函之副本通知被告，惟均未獲
    置理，為此爰依國家賠償之規定，向被告求償等語。惟查，
    原告提起本件國家賠償訴訟，並未提出其曾以書面向被告機
    關請求賠償及被告逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償之證
    據；且經本院函詢被告機關，查明該機關迄未受理原告以書
    面請求之國家賠償事件，有新竹市地政事務所98年3月17日
    新地測字第0980001886號函附卷可稽，自難認原告已踐行以
    書面向被告機關請求國家賠償之程序。
三、從而，本件原告既未依國家賠償第10條第1項及該法施行細
    則第37條之規定先以書面向被告機關請求損害賠償，復未於
    起訴時提出該機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償之證
    明文件，參諸首揭說明，應認其起訴並未符合提起國家賠償
    訴訟之程序要件，而應逕予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月   31     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
