【裁判字號】    98,審訴,168
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第57號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月31日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院於
      91年10月22日以91年度毒聲字第981 號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月12日執行完
      畢釋放出所，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年
      12月13日以91年度毒偵字第1314號為不起訴處分確定。
（二）乙○○另於92年間因竊盜案件，經本院於92年12月31日以
      92年度竹簡字第779 號判決判處有期徒刑7月，緩刑2年，
      緩刑期內付保護管束確定；惟其於緩刑期內之93年間，因
      竊盜及施用第一、二級毒品等案件，經本院先後於93年5
      月7 日以93年度易字第186號、於93年9月23日以93年度訴
      字第270 號等判決分別判處有期徒刑10月、7月、3月，再
      經本院於93年12月28日以93年度聲字第893 號裁定定應執
      行有期徒刑1年6月確定；並經本院撤銷上開緩刑之宣告；
      復於同年間因竊盜案件，經本院於94年12月30日以94年度
      易字第468 號判決判處有期徒刑10月確定，上開各罪經接
      續執行，於95年10月24日縮短刑期假釋付保護管束出監，
      並於96年3月7日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。
（三）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年9月16日下午2時許在新竹縣竹東鎮某友人住處
      內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）
      注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因屬
      列管毒品人口，經警於97年9月16日晚間6時許採集其尿液
      送驗，結果呈現可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
