【裁判字號】    98,審訴,71
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第71號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄5號
                    （現另案於臺灣新竹看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第88號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年3 月31日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於93年間因2 犯施用毒品案件，經臺灣高等法院以
      94年度上訴字第575 號判決判處有期徒刑9 月、6 月確定
      ；又於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第131 號
      判決判處有期徒刑5 月確定；與上開所示之罪，經本院以
      95年度聲字第145 號裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定
      ；復於94年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第567 號
      判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
      33號裁定減為有期徒刑2 月確定；經與上開所示有期徒刑
      1 年6 月之罪刑接續執行，於96年7 月16日執行完畢。
（二）又其於90年間因初犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
      字第1303號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
      於90年8 月31日執行完畢釋放，再經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官以90年度毒偵字第1300號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年11月26日上午2 時
      30分在警局採尿時起往前回溯各26、96小時內之某時，在
      不詳處所，以將第一級毒品海洛因放入香菸內之方式、以
      將第二級毒品置於玻璃球點火燒烤吸食煙霧之方式，分別
      施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。嗣於97年11月26日
      上午1 時許，在新竹縣橫山鄉台3 線與竹120 線公路路口
      因涉嫌竊盜、妨害公務案件為警查獲，經其同意採尿送驗
      後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
