【裁判字號】    97,簡上,90
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度簡上字第90號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月
17日本院竹東簡易庭97年度竹東簡字第127 號第一審簡易判決不
服，提起上訴，本院於98年3月18日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人方面：
(一)、聲明：
  1、原判決廢棄。被上訴人應給付上訴人拾萬元，及自起訴
     狀繕本送達翌日起起至清償日止按年息百分之五計算之利
     息。
  2、第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
(二)、陳述：除與原審判決記載相同者，茲予引用外，補稱：
    被上訴人丙○○確於民國96年5 月16日至新竹縣員東國中指
    稱上訴人是「詐騙集團」，以致證人丁○○主任慌張地到上
    訴人教室說：「榆柔，有人說你是詐騙集團」，上訴人與黃
    主任談及與被上訴人的太太蕭卉湘買房子，蕭卉湘在96年1
    月份跟上訴人哀求，請上訴人買其名下房子，尾款可待上訴
    人考上正式老師，有能力還款時再慢慢還，上訴人說完後，
    黃主任才以一顆懷疑的心，不知是上訴人被詐欺，還是上訴
    人詐欺被上訴人。被上訴人於96年5 月16日至員東國中散播
    「何老師是騙子」之事確屬事實，因在校園中成為傳言，關
    心原告的同事，不斷問原告「怎麼會被說成是詐騙集團」。
    證人戊○○在96年5 月16日之後，連續多次關心上訴人說：
    「人家這樣說你了，你怎麼還跟那個男的出去？」，上訴人
    說：「我跟彭先生出去辦房子尾款的相關事宜，他說要將房
    子買回去」，戊○○說：「你不要被騙了」，證人乙○○在
    開庭作證後向原告指出，當時96年5 月中旬，被告到校散播
    「甲○○是詐騙集團」之後，導師室對這樣的事情多有所討
    論，若被上訴人未曾公然宣稱上訴人是詐騙集團、是騙子等
    語，何以證人乙○○證稱：「但是證人戴秀媚有跑來問我，
    是否聽過原告是詐騙集團的事情」等語。被上訴人在96年5
    月16日及17日，到新竹縣立員東國中向教務處同仁喧嚷，說
    上訴人是詐騙集團，嚴重破壞上訴人為人師表的清譽，且造
    成全校同仁驚恐、流言與困擾，並使上訴人以為被上訴人氣
    憤蕭卉湘將房子賣給上訴人，且仍欠尾款60萬未付，上訴人
    心生愧疚差一點將名下房屋轉移至被上訴人名下。上訴人與
    被上訴人及其妻早已熟識，上訴人原本向蕭卉湘娘家購買北
    興路3 段515 號1 樓房子，付完訂金20萬元，其餘皆由銀行
    貸款支付，但蕭卉湘苦苦哀求上訴人撤銷契約，改買蕭卉湘
    名下竹東鎮○○街613 巷6 號房子，但此屋銀行貸款不如預
    期，原告乃欠下尾款60萬，蕭卉湘苦苦哀求上訴人幫忙買下
    此屋，60萬等上訴人考上正式教師之後再還。上訴人與被上
    訴人於96年5 月16、17日，至竹北市林金樹代書處辦理切結
    書，內容載明上訴人於96年2 月向被上訴人之妻買下前開房
    子，被上訴人要買回去，然而被上訴人實際上並未清償上訴
    人買屋貸款，亦未交付訂金，就要將上訴人名下房子轉移產
    權至被上訴人名下，上訴人當時並不自知，還以為房子的事
    情處理好了。96年5 月22日上訴人接到蕭卉湘所發律師函，
    主旨為「台端（甲○○）與林銀珠涉嫌共同詐欺罪」，被上
    訴人四處向媒體散布林銀珠小姐是「詐騙集團」，被上訴人
    認上訴人跟林銀珠小姐同一戶籍，也到員東國中散播「甲○
    ○是詐騙集團」，實無憑無據，破壞上訴人名譽。
二、被上訴人方面：
(一)、聲明：
  1、上訴駁回。
  2、第二審訴訟費用由上訴人負擔。
(二)、陳述：除與原審判決記載相同者，茲予引用外，補稱：
    被上訴人至學校時並未說上訴人是詐騙集團，我找上訴人是
    想知道房子過戶的經過，我只記得我遇到丁○○主任只有跟
    她說因買賣上有糾紛要找上訴人，問買賣過戶狀況，當天我
    沒有再跟其他人講過話。證人丁○○並未聽到被上訴人宣稱
    上訴人為詐騙集團，且證人丁○○證稱：「我不知道是原告
    （指上訴人）被詐欺，還是被告（指被上訴人）被詐欺」，
    證人戊○○亦無聽到被上訴人向伊或其他教職員陳稱、散佈
    說上訴人係詐騙集團或騙子。證人乙○○並未親自見聞被上
    訴人稱上訴人係詐騙集團或騙子。上訴人因謠言、第三人之
    耳語而認被上訴人有稱上訴人係騙子、詐騙集團。
三、法院之判斷：
(一)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。又當事人主
    張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法
    第277 條前段亦定有明文。次按不法侵害他人之名譽者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，並得請
    求為回復名譽之適當處分，民法第195 條定有明文。而「名
    譽」為個人在社會上享有一般人對其品德、聲望或信譽等所
    加之評價，屬於個人在社會上所受之價值判斷。因此名譽有
    無受損害，應以社會上對其評價是否貶損為斷。（最高法院
    90年度台上字第1814號裁判意旨參照）。
(二)、兩造不爭執之事實：
    上訴人起訴及上訴主張：上訴人向被上訴人之妻蕭卉湘購買
    門牌號碼新竹縣竹東鎮○○街61 3巷6 號之房地（下稱系爭
    房地），約定出賣人蕭卉湘同意60萬元之買賣價金，待買受
    人即上訴人甲○○考上正式教師資格後再行給付。被上訴人
    於96年5 月16日上午拿系爭房地之權狀，前往原告當時任教
    之員東國中，同年月17日被上訴人又到員東國中人事室乙節
    ，被上訴人不爭執。上訴人上開主張堪信為真實。
(三)、本案爭點：
    上訴人主張被上訴人到員東國中向教務處丁○○主任陳稱「
    甲○○是詐騙集團成員」，並四處向其他教職員陳稱「何老
    師是詐騙集團」。同年月17日被告又到員東國中人事室，向
    人事室同仁喧嚷「何老師是騙子」等語，被上訴人以此威脅
    上訴人將系爭房地返還登記，造成上訴人名譽受損，爰依民
    法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項規定，請求被上訴
    人賠償非財產上之損害精神慰撫金30萬元及法定遲延利息。
    被上訴人則以：被上訴人於96年5 月16日去員東國中找上訴
    人，是為了要問清楚系爭房地之買賣尾款為何還沒有付，協
    調系爭房地之產權糾紛，被上訴人不曾說上訴人是詐騙集團
    、騙子，被上訴人僅告知證人丁○○、員東國中人事室人員
    ，與上訴人有買賣系爭房地糾紛。被上訴人並沒有在學校嚷
    嚷、說上訴人是詐騙等語置辯。是以本案之爭點為被上訴人
    是否有在員東國中向他人宣稱「甲○○是詐騙集團成員」「
    何老師是騙子」？上訴人是否因被上訴人至員東國中之行為
    而有損害上訴人之名譽？茲論述如下：
 1、經原審及本院依上訴人聲請傳喚證人即員東國中教務主任丁
    ○○、員東國中教務處職員戊○○及六家國中註冊組長乙○
    ○到庭作證；就證人證述分述如下：
  (1)證人丁○○於原審訊問中證述：96年5 月16日上午，被告（
    即被上訴人）有到員東國中。當時我正在巡堂，在中間走廊
    遇到被告，被告說要找原告（即上訴人），被告說了一些有
    關房子的事情，被告說懷疑這件事情，與詐騙集團有關。我
    不知道是原告被詐欺，還是被告被詐欺，我當時還以為被告
    是便衣警察，因為當時被告一起來的有2 、3 個人。後來我
    就去巡堂，被告就去找原告。後來我擔心發生事情，有將這
    件事情轉告校長。當天沒有再遇到被告，第二天沒有再遇到
    被告，不知道96年5 月17日被告還有再到學校人事室，人事
    室離我們辦公室比較遠。後來下課時，我有找原告，問被告
    有無找到原告，同時問原告，你的事為何與詐騙集團有關？
    （見原審97年10月3 日言詞辯論筆錄）；於上訴審則證稱：
    被上訴人進來學校，我巡堂在走廊遇到，我問他有什麼事，
    他說要找上訴人，他跟我說跟買賣房子的事情有關，被上訴
    人說他懷疑上訴人與詐騙集團有關，我不知道是上訴人被騙
    或者是騙人，我以為被上訴人是警察，我馬上去跟校長說，
    我說上訴人她的事情好像跟詐騙集團有關，校長說他會去瞭
    解，後來我也去導師室跟上訴人說，有人來找你，好像跟你
    的房子有關，我也怕上訴人被騙，因為上訴人買賣房子有點
    問題，是那一天我們辦公室才知道上訴人有買房子，我以為
    警察要來調查上訴人買賣房子的事情，所以怕上訴人買房子
    可能被騙，我是去導師室去跟上訴人講的當時有很多人在，
    其他人也是怕他被騙，叫她趕快去打電話問清楚買賣房子的
    事，之後我就回主任辦公室，其餘因為時間太久不記得了，
    之後就沒再碰到被上訴人，我們並沒有因為被上訴人到學校
    來說就認為上訴人是詐騙集團，因為被上訴人的態度沒有很
    惡劣。上訴人跟我說被上訴人是她的大哥，他們私下會解決
    這件事，我聽到就想說他們既然會解決就算了。我們怕她被
    騙，如果被上訴人再來的時候，就用錄音機錄下來。我並沒
    有懷疑上訴人的人格，因為學校是單純的地方大家都會問，
    因為同事一場，我不希望上訴人被騙，能幫忙上訴人就盡量
    幫助她，我第二年的代課老師續聘還有找上訴人過來，但是
    上訴人堅持要去尖石國中，因為上訴人還想再告另一個人，
    我有勸上訴人，我是基於關心，因為這樣下去對她人生規劃
    不好（見本院98年2 月24日準備程序筆錄）。是依證人丁○
    ○之證述，表示被上訴人曾於96年5 月16日到校，向其提及
    懷疑和上訴人間購屋糾紛與詐騙集團有關，另其亦向上訴人
    詢問上訴人的事為何與詐騙集團有關，顯然被上訴人並未向
    證人丁○○稱上訴人是詐騙集團、騙子等語，因此證人丁○
    ○才會擔心上訴人被騙，並向上訴人詢問，亦未有因此懷疑
    上訴人的人格，尚難認定被上訴人對上訴人有何貶損名譽之
    行為。
  (2)證人戊○○於原審訊問中證稱：96年5 月16日上午被告（指
    被上訴人）有到員東國中，有遇到被告，被告當時有無說什
    麼已記不清楚，不清楚被告當時有無向我說原告（指上訴人
    ）是詐騙集團，被告說要找原告，沒有再向我說什麼，我只
    看到被告與人事室的職員說話很久，但是說什麼我不知道。
    第二天96年5 月17日被告有來學校，沒有與我對話。不知道
    被告有無向人事室的職員說原告是騙子（見原審97年10月3
    日言詞辯論筆錄）；於本院訊問中證稱：我們不知道來的人
    是誰，因為聲音很大聲而且在上課中，當時我在教務處，我
    就去詢問到底是什麼事情，他說要找上訴人，我說他在上課
    ，之後他離開，我就問上訴人有人來找你，蠻大聲的，內容
    是什麼我不記得了，我有點害怕，因為學校有很多家長會來
    ，上訴人就說是她的結拜，沒事，是買賣房子的事情。第二
    天被上訴人也有來，我聽到還是很大聲，人事室謝小姐有去
    處理，她就把被上訴人帶去教務處，後來又把他帶走，之後
    我就不清楚。我之後有跟上訴人說被上訴人又來找你，是否
    有轉述給乙○○我是真的忘記了，因為時間實在太久了，當
    時內容很模糊，之後有傳說上訴人買賣房子，我們建議她房
    子還給人家錢拿回來就好，我們也是出於關心，不然就是房
    子買回來或錢還給人家，我們只是關心他買賣房子是不是被
    人騙，是否有傳說她是詐騙集團，時間太久我不記得了，這
    件事對上訴人沒有特別影響，上訴人還是照常上課，上訴人
    後來跟我們已經處理好沒事了。第三天有2 個人來，是否為
    被上訴人我不清楚，也很大聲，我很害怕，後來聽說詐騙集
    團的事情，因為不是我們的事情我們不會一直傳述這件事情
    （見本院98年2 月24日準備程序筆錄）。依證人戊○○前開
    證詞並未提及被上訴人有向其稱上訴人係詐騙集團、騙子等
    語，且證人戊○○亦出於關心上訴人買賣房子是不是被騙，
    向上訴人建議將房子買回或將錢還給出賣人，尚難認定被上
    訴人對上訴人有何貶損名譽之行為。
  (3)證人乙○○於原審訊問中證稱：96年5 月16日上午沒有在員
    東國中遇到被告（指被上訴人），當天沒有聽到被告向其他
    職員說，原告（指上訴人）是詐騙集團，但是證人戊○○有
    跑來問我，是否聽過原告是詐騙集團的事情，並說原告被1
    個男的帶走。96年5 月17日沒有遇到被告．但當天原告有找
    我，說他要出去辦事情，要我幫他看他們午休，但我不知道
    他幾點離開。當天沒有聽到被告向其他職員說，原告是騙子
    （見原審97年10月3 日言詞辯論筆錄）；於本院訊問中證稱
    ：沒親自見到被上訴人，是證人戊○○轉述給我聽，因為當
    天有集會活動，我跟其他老師站在一起，證人戊○○跑來跟
    我說，上訴人被人家帶走了，問我說上訴人是詐騙集團的事
    情，證人戊○○跟我說如果上訴人是詐騙集團怎麼會把身份
    證影本交給別人還跟人家走，回到導師辦公室，很多人都在
    討論這件事，因為上訴人還沒回來，大家在傳上訴人被帶走
    ，上訴人回來時同事跑來問他詐騙集團是怎麼一回事，上訴
    人說是跟被上訴人賣房子之間的事情，上訴人有澄清，我跟
    上訴人交情不錯，當下只是覺得是怎麼回事，上訴人講完後
    我沒有懷疑他是詐騙集團，其他人我就不是很清楚，之後學
    校老師還是一直來問上訴人房子轉移的事情，跟他說要保護
    自己，房子的問題要去問律師問清楚，不要把證件交給別人
    跟別人走，大家都是出於關心他的立場。這件事對上訴人有
    影響，他有幾個中午臨時都必須跑出處理事情，我都必須看
    他們班，他不敢讓其他人知道，當時快要考試了，他根本沒
    有看過，因為他都在聯絡律師處理房子的事情。因為當時快
    要考正式老師跟代課老師的考試，在學校也是鬧的滿城風雨
    ，他一直在處理這件事情，幾乎每天都有人在問他這件事情
    ，也有人跟他開玩笑說你就是笨笨的才會被人家講你是詐騙
    集團或房子被弄走還不知道，揶揄他（見本院98年2 月24日
    準備程序筆錄）。顯然證人乙○○並無親自見聞被上訴人有
    向其本人或是學校其他同仁陳稱、散佈上訴人是詐騙集團、
    是騙子之言論。況且證人戊○○亦向證人乙○○稱：如果上
    訴人是詐騙集團怎麼會把身份證影本交給別人還跟人家走等
    語，且之後學校老師出於關心向上訴人詢問房子轉移之事，
    並向上訴人說要保護自己，房子的問題要去問律師問清楚，
    不要把證件交給別人，跟別人走等語，尚難認定被上訴人對
    上訴人有何貶損名譽之行為，及上訴人之社會上評價有何貶
    損情形。
 2、是依證人之上開證述，並不能證明被上訴人曾向前揭證人或
    上訴人任職學校之其他同事宣稱上訴人是詐騙集團、是騙子
    等情，況且上訴人學校同事大都出於關心詢問上訴人，擔心
    上訴人被騙，建議上訴人處理方式，並未懷疑上訴人之人格
    ，是以上訴人並未因被上訴人至員東國中乙事而受有名譽上
    之損害，亦未貶損上訴人社會上對其之評價，則上訴人所稱
    被告對其為貶損名譽之侵權行為，即難採認。從而上訴人依
    侵權行為之法律關係，訴請被上訴人賠償其30萬元之精神慰
    撫金及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。綜據上述，上
    訴人上開上訴意旨所陳，仍非可採，不應准許。從而，原審
    為上訴人敗訴之判決，依法即無不合。上訴意旨猶執前詞指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，上訴應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，無一一詳細論列審酌之必要，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
               民事第一庭審判長法  官  王銘勇
                               法  官  林南薰
                               法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
