【裁判字號】    98,司促,3303
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第3303號
債  權  人  優勝美地交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  全家福交通有公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  昌達通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人等與債務人茂德科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人等應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正各債權人之請求金額及利息起算方式。
二、請釋明各債權人之請求債權關係為連帶或同一，若否，則請
    各別聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
