【裁判字號】    98,審交訴,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交訴字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
246 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月13
    日21時55分許，駕駛車牌號碼335 ─QXA 號輕型機車，沿新
    竹市○○路由北往南方向駛，行經同路335 號前時，本應注
    意汽車在劃有分向限制線之路段行駛時，應在遵行車道內行
    駛，不得駛入來車之車道內，且依當時天候晴朗、夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意在遵行車道內行駛，即貿然橫
    越分向限制線駛入對向車道，致其所駕駛之上開輕型機車撞
    及對向黃斯胤駕駛、附載告訴人乙○○之車牌號碼G7M ─
    530 號重型機車，造成告訴人乙○○彈出車身、倒地，受有
    左側脛腓骨骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○當庭以新臺
    幣20萬元達成和解，並經告訴人乙○○以書狀撤回告訴，有
    本院98年3 月19日準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附
    卷可查（見本院第20頁背面、第22頁）。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
