【裁判字號】    98,審竹交簡,208
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五○三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七二毫克，其於駕駛過程
    中，因車身左右搖擺，顯然無法正常操控，又其於為警查獲
    後，經警命其作直線測試及平衡動作時，其腳步不穩、手部
    顫抖，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院以九十年度壢交簡字第九八八號判決判處罰金銀元一萬二
    千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，
    竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第503號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住桃園縣中壢市內厝里3鄰內厝子27號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度壢交簡字第998號判決判處罰金銀元1萬2千元
    確定，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致自己或他人於死、傷之危險，仍自民國98年2月13日
    晚間11時許起，在新竹市某友人家飲用啤酒，達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，於翌日即98年2月14日6時許，
    駕駛車牌號碼5F－9090號自用小客車離開，嗣於同日6時23
    分許，行經新竹縣竹北市○道○號○路北向92.2公里處，為
    警攔檢，經警對甲○○施以呼氣酒精測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.72毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單影本。
  （四）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
        駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、職務報告。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                            書記官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
