【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月17日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾玖萬仟貳佰玖拾元，及自民
國九十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決主文第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保
後得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國85年6 月間，趁原告因騎乘機車肇事
    ，被害人傷重陷入昏迷可能才成為植物人，原告必須負擔被
    害人請求高額賠償金之際，唆使原告將其名下唯一之房地持
    向銀行設定抵押貸款新台幣（下同）5,000,000 元，再將上
    開所貸得之款項借與被告，被告承諾會依約繳納利息，並約
    定半年內即會償還上開借款，如此方得保住原告之財產，原
    告當時因發生重大車禍，兼因父親重病住院，六神無主，遂
    聽信其言，委由被告持其所有之房地資料向銀行辦理抵押貸
    款，並於85年6 月26日向新竹區中小企業銀行貸得5,000,00
    0 元，原告乃將前開貸款所撥入之銀行帳戶存摺及印鑑章交
    付被告逕行提領借款，嗣被告先後於85年6 月26日、同年月
    27日共取走4,953,710 元，餘款46,290元則留於帳戶內用以
    繳納85年7 月間之貸款利息39,583元，惟兩造業已約定前開
    貸款利息應由被告負責繳納，迄於85年7 月間銀行亦依約扣
    抵該貸款利息39,583元，故被告總計向原告借款共4,993,29
    3 元（即0000000 ＋39583 ＝0000000） ，豈料，被告借款
    後，僅依約繳付利息至85年12月間，其後即拖延不付利息，
    幾經向被告催討償還借款，被告初始乃不斷藉詞拖延，嗣竟
    置之不理，原告遂於87年間向台灣新竹地方法院檢察署提起
    詐欺之告訴，被告雖到庭承認有前開借款事實，惟否認有詐
    欺犯行，嗣經檢察官偵查終結後，雖認定被告並無詐欺犯行
    ，而予以不起訴處分確定，然被告確曾於85年6 月26日及同
    日27日向原告借款共4,993,293 元之事實則堪以認定，詎被
    告迄仍未返還前開借款，為此，爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告清償借款等語，並聲明：(一)被告應給
    付原告4,993,293 元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年3 月
    7 日，於98年2 月13日登載報紙，於98年3 月6 日生效）起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)原告願供擔保
    ，請准為假執行之宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之台灣新
      竹地方法院檢察署檢察官87年度偵字第3748號、89年度調
      偵字第4 號不起訴處分書、存摺明細表、新竹區中小企業
      艮行取款憑條等件為證，並經本院依職權調取前開偵查卷
      證核閱屬實，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償積欠
      之借款4,993,293 元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年3
      月7 日，於98年2 月13日登載報紙，於98年3 月6 日生效
      ）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
