【裁判字號】    98,審易,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度審易字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2102號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年3 月31日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有多次違反毒品危害防制條例案件之前科，最近
      於民國97年間因7 犯施用毒品案件，經本院以97年度竹簡
      字第714 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年9 月9 日
      易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於87年間因初犯施用毒品案件，經依本院87年度
      毒聲字第864 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於88年2 月10日執行完畢釋放，由臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以87年度偵字第5984號、第7766號為不
      起訴處分確定；復於88年間因2 犯施用毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第2635號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於88年12月31日執行完畢釋放，由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第7840號、88年
      度毒偵字第1120號、第1232號為不起訴處分確定；又於89
      年間因3 犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2433
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部分則經本院以
      89年度簡上字第105 號判決判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於97年10
      月5 日下午3 時許在警局採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，在其位於新竹市○○街72號3 樓住處，以將安非他命
      置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安
      非他命1 次。嗣於97年10月5 日下午1 時10分許，前往其
      上開住處，經其同意搜索並配合採集尿液送驗後呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
