【裁判字號】    98,審竹簡,199
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      7月11日以94年度毒聲字第306號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月15日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年8 月15
      日以94年度核退毒偵字第53號為不起訴處分確定；又於96
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年10月24 日
      以96年度竹簡字第1208號判決判處有期徒刑3 月確定；復
      於同年間，又因施用第二級毒品案件，經本院於96年12
      月7 日以96年度竹簡字第1427號判決判處有期徒刑4 月，
      經減刑為有期徒刑2 月，而與上開案件定應執行刑有期徒
      刑5 月確定，甫於97年6 月3 日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年9月9日晚間11時許為警採尿往前回溯96
      小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒
      品安非他命1 次。嗣於97年9月9日晚間10時25分許，在新
      竹市○○路1 號前為警查獲，經採其尿液送驗呈安非他命
      、甲基安非他命等陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢中僅坦承其最後1 次吸食毒品係於97年
      9 月4 日晚間10時許，在其友人位於新竹市○○路之住處
      內，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次云云，惟查：被
      告甲○○於97年9 月9 日晚上11時許，在警局所親採封緘
      之尿液（檢體編號：F-076） 經送臺灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後，確呈安非他
      命、甲基安非他命及陽性反應，其濃度各為1915ng/ml 、
      約24130 ng/ml ，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達3
      倍、約48倍有餘，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      於97年9 月17日出具之濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局
      刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對
      照表各1 份在卷可證（見98年度毒偵字第328 號偵查卷第
      5 、6 頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分
      析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
      力的檢驗方法」，此有法務部調查局第六處87年9 月29日
      （87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。次
      按「安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排
      出，約90％於96小時內自尿液中排出，安非他命之檢出與
      其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
      精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
      上述資料推斷，最長不可能超過4 日」，亦有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函可
      查。故揆諸上開說明佐以被告甲○○之尿液檢驗報告，被
      告甲○○於97年9月9日晚間11時許採尿時起回溯96小時內
      之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安
      非他命1次之犯行，堪予認定。
（三）被告甲○○前於94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      7月11日以94年度毒聲字第306號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月15日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年8 月15
      日以94年度核退毒偵字第53號為不起訴處分確定；又於96
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年10月24 日
      以96年度竹簡字第1208號判決判處有期徒刑3 月確定；復
      於同年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年12月7
      日以96年度竹簡字第1427號判決判處有期徒刑4 月，經減
      刑為有期徒刑2 月，而與上開案件定應執行刑有期徒刑5
      月確定，甫於97年6 月3 日易科罰金執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國
      施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。其於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依
      毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理
      。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○於97年9月9日晚間11時許為警採尿往
      前回溯96小時內之某時，在不詳處所，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年10月24日以96年度竹簡字第1208號判決判處
      有期徒刑3 月確定；復於同年間，又因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年12月7 日以96年度竹簡字第1427號判決
      判處有期徒刑4月，經減刑為有期徒刑2月，而與上開案件
      定應執行刑有期徒刑5 月確定，甫於97年6月3日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
      ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒及刑之執行等紀錄，業已論述如前，足徵其素行非善，
      竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第
      2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
      絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒
      品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所
      生損害非大；再考之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參
      諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
      心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫
      學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
