【裁判字號】    98,訴,91
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第91號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                黃志銘
    被      告  達三元營造股份有限公司
                          號
                          統一.
    兼法定代理  丙○○
    人                    段5.
    被      告  乙○○
                          號
    被      告  甲○○
                          85.
                          號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月23日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾伍萬仟零伍拾玖元，及自
民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之三點零八五
計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告達三元營造股份有限公司於民國（下同
    ）96年7 月2 日邀被告丙○○、乙○○、甲○○為連帶保證
    人向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，借款期限自96
    年7 月2 日至101 年7 月2 日，按月攤還本息，利息按原告
    2 年定期儲蓄機動利率百分之1.710 加百分之1.375 即百分
    之3.085 計算。惟被告達三元營造股份有限公司自97年9 月
    2 日起即未依約繳納，尚欠本金2,353,059 元，依約視同全
    部到期，除須按上開利率給付利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。爰起訴請求被告給付如主文第一
    項所示之事項。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱對
    本院98年度司促字第296 號支付命令依法聲明異議云云。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、欠款
          資料、放款利率歷史資料等件為證，本件被告經合法
          通知，未於言詞辯論期日到場，雖以書狀對本院所發
          支付命令聲明異議，惟未敘明異議之事項及提出相關
          事證以供本院審酌，所為之異議，自難採信，堪認原
          告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          ，民法第478 條前段、第739 條、第273 條第1 項定
          有明文，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
          關係，請求被告連帶返還借款及約定之利息、違約金
          ，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第87條第1 項於判決時諭知訴訟費用之金額為
    24,364 元（本件裁判費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
