【裁判字號】    98,審竹簡,116
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而
    受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態度尚可及被告
    為殘障人士之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第404號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路211號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人使用詐術使
    被害人將款項匯入後再予提領使用，並預見可能因而幫助他
    人從事詐欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意
    ，於民國97年8月4日，於中國時報分類廣告欄得知代辦貸款
    之訊息，即與對方聯絡，隨即於97年8月18日某時，在新竹
    市○○路某便利商店內，將其於97年8月7日向渣打國際商業
    銀行竹蓮簡易型分行所申請開戶之帳號00000000000000號帳
    戶之存P、提款卡及密碼等，交予姓名年籍均不詳自稱「蔡
    小姐」之成年女子，任令其所屬詐欺集團為詐取他人財物之
    行為。該集團在取得上揭存摺、提款卡及密碼等物後，即於
    97年8月20日22時10分許，以電話向乙○○佯稱：其先前於
    東森購物台購物付款時，誤設為每月定期扣款，需至銀行自
    動櫃員機前依其指示操作始能取消分期付款云云，致使乙○
    ○陷於錯誤，前往設在新竹縣竹北市內某自動櫃員機前，依
    對方指示，以無卡存款方式，各存入現金新臺幣（下同）10
    萬元、2萬2000元至前揭甲○○名義之渣打國際商業銀行竹
    蓮簡易型分行帳戶內，嗣乙○○發現受騙，於97年8月21日2
    時46分許報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地將其渣打國際商業銀行竹
    蓮簡易型分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼交付予自稱「蔡小姐」成年女子之事實，然矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：其因無法向銀行辦理信用貸款，又
    想貸款25萬元，而依報紙廣告聯絡到姓名年籍均不詳，自稱
    是銀行退休之「徐襄理」後，「徐襄理」稱可以幫其辦理貸
    款，但需要其提供所有之存摺、提款卡等物，將替其以該帳
    戶做出款項進出之情形，且貸款成功之後要求1萬元之佣金
    ，其便於前揭時地將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付
    予「徐襄理」派來之「蔡小姐」，對方說97年9月1日可以辦
    好，但其事後打給對方都沒人接聽云云。經查：
（一）上揭犯罪事實業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有
      渣打國際商業銀行竹蓮簡易型分行帳號00000000000000號
      帳戶開戶資料及對帳單、新竹縣政府警察局竹北分局竹北
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1份在卷足憑，足證
      被告上開帳戶已遭詐欺集團作為詐欺犯罪所得財物之用。
（二）被告雖以前詞置辯，然苟該自稱「徐襄理」之人確係欲替
      被告辦理信用貸款事宜，被告又豈會不知對方之真實姓名
      及地址？而欲向銀行辦理信用貸款，所著重無非個人信用
      狀況，亦必須提供相關諸如個人工作、財產狀況等資料，
      被告亦自承：其因信用不佳，無法辦理銀行貸款等語明確
      ，則該自稱「徐襄理」之人有何特殊能力及方法而能在此
      情形下替被告向銀行辦妥信用貸款？況且，被告名義之上
      揭帳戶存摺、提款卡、密碼等物充其量僅是該帳戶之資料
      而已，並無任何擔保之功能，且被告將上揭帳戶之提款卡
      及密碼均已交付該自稱「徐襄理」之人，苟貸款真獲通過
      申請並核撥，被告又如何能予以提領？凡此種種，均顯見
      被告所辯有違常情。
（三）再查任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，
      實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
      權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
      者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
      為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
      他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
      等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
      ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
      ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
      目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
      之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
      詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會經驗之成
      年人，對此自難諉為不知。且被告任意將渠之帳戶存摺、
      提款卡、密碼等物交付予他人，而該人既有使用帳戶之需
      ，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與
      一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑；況且，被告係在
      並不知悉該自稱「徐襄理」之人之真實姓名及年籍，也不
      知悉其能力、背景，亦不確知如何能夠主動確實聯繫上對
      方之情況下，率爾將上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印
      章等物交予對方等情，已如前述，足證被告應可預見金融
      帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用將幫助他人實
      施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼等物，交
      予來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態
      樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其之金融帳
      戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
