【裁判字號】    97,竹交簡,602
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第602號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年1月9日18時50分許，騎乘
    車號ZLJ-892 號輕型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行
    駛，原應注意在該劃有分向限制線路段，不得駛入來車道，
    而依當時之天候、路況，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，因欲至對向之新竹市○○路74號之萊爾富便利商店購物，
    於行經新竹市○○路84之1 號惠民診所前時，竟跨越分向限
    制線駛入來車車道而逆向行駛，迨逆向行駛數公尺至民族路
    82號前時，遂與順向而來、由甲○○所騎乘車號GZT- 527號
    重型機車發生撞擊而肇事，致甲○○左橈骨尺骨骨折及骨盆
    骨折。案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告乙○○對於上開逆向行駛而與對向之告訴人
    發生車禍之事實坦白承認（見偵卷第3至4頁、本院卷第26至
    27頁），雖辯稱係在無分向限制線之處轉入對向車道，且告
    訴人車速過快亦有過失云云，然本件被告所行駛之路段（即
    民族路82號至84之1 號）並無被告所辯有未劃設分向限制線
    之處，有照片1張在卷可稽（見偵卷第16頁編號1照片），而
    告訴人亦否認有車速過快情事（見偵卷第5 頁），是並無證
    據足以證明被告所辯告訴人車速過快一節為真實，即難以認
    定告訴人有車速過快之過失。而本件車禍發生經過，經告訴
    人指證在卷（見偵卷第5至6頁），並有行政院衛生署新竹醫
    院甲種診斷證明書1份、道路交通事故現場圖2份、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1份、照片6張附卷可稽（
    見偵卷第10頁、第13至18頁、本院卷第32頁），按汽車在未
    劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第1 項
    第2 款定有明文，被告在劃有方向限制線路段駛入來車車道
    內而逆向行駛，其顯有過失，且本件事故經送鑑定，亦同此
    認定被告在劃有分限制線路段駛入來車車道為肇事原因，有
    臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年7 月14日竹苗鑑
    970375字第0975302168號函及鑑定意見書各1 份在卷足佐（
    見偵卷第23至26頁），是被告本件過失傷害之犯行事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告素行良好，本件逆向行駛之過失程度，告訴人所受
    傷勢，暨被告坦承犯行，態度尚可，惟事發迄今，未賠償告
    訴人分文等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
