【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
                        號7樓.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年2月1
2日本院98年度司票字第148號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年臺抗字第71
    4號、57年臺抗字第76號判例可稽。又本票既載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，最高法院84年度臺抗字第22號裁定亦
    闡釋甚明。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國98年1月12日
    與張晉銓共同簽發、票面金額新臺幣（下同）300,000元、
    未載到期日之如原裁定所示本票1紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可
    強制執行等情，業據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發本票原因乃肇於友人張晉銓於98
    年1月12日以給付重利之方式向人借貸300,000元，嗣自稱陳
    小姐之人乃持業由張晉銓所簽發之系爭本票要求抗告人併於
    發票人欄簽名，期間有關利息均由張晉銓支付，與抗告人無
    涉，抗告人於接獲本裁定前並未獲告知張晉銓有任何遲付違
    約之情，今相對人未向抗告人提示或主張權利而逕向法院聲
    請本票裁定，實造成抗告人之不便，然抗告人就上開本票簽
    發並無意見，對本因擔保而簽發系爭本票而擔負此付款責任
    亦無意見，抗告人願與相對人商討還款之情，希望鈞院能查
    明張晉銓是否確因借貸而擔負重利致無力清償，為此請求廢
    棄原裁定等語。
四、經查，相對人上開之主張，業據其於原審提出本票1紙為證
    ，是原裁定予以准許，並無不合。至抗告人所稱上情，即便
    屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究；又相
    對人既持有記載「免除作成拒絕證書」之系爭本票，則其聲
    請裁定准許強制執行時，自無庸提出已為付款提示之證據，
    此為前引最高法院84年度臺抗字第22號裁定意旨闡釋甚明，
    則抗告人所稱相對人於聲請本票裁定時，未為提示等情，尚
    非本票裁定准予強制執行之非訟程序所得審究。從而，抗告
    人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                    書記官 馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
