【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第193號
聲  請  人  鍾全福即佳威企業社
相  對  人  華運營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人華運營造有限公司及其法定代理人張淑婉所
發之意思表示之通知（如附件所示）為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾委請唐琪瑤律師於民國98年2
    月5 日向相對人公司設立地址（即新竹縣竹北市○○路○段
    988 號1 樓）及相對人公司之法定代理人甲○○之戶籍地址
    （即南投縣草屯鎮○○里○ 鄰○○路27之1 號）以98唐法字
    第098020501 號律師函，函請相對人及其法定代理人甲○○
    於文到後21日內向聲請人就假扣押是否受有損害部分主張權
    利，否則即向法院請求發還提存之擔保金，惟均遭「遷址不
    明」為由退回，以致無法送達，為此爰依民事訴訟法第149
    條第1 項第1 款規定，聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    催告函、相對人華運營造有限公司之變更登記表、相對人法
    定代理人甲○○之戶籍謄本、通知退回信封為證。
三、經查，本件相對人華運營造有限公司設於新竹縣竹北市○○
    路○段988 號1 樓，有有限公司變更登記表在卷可稽，而相
    對人華運營造有限公司之法定代理人甲○○設籍於南投縣草
    屯鎮○○里○ 鄰○○路27之1 號，有戶籍謄本附卷足憑，聲
    請人向上開地址寄發行使權利催告函，且遭退回之信封載明
    「遷移不明」，亦有信封及催告函可憑，是堪認聲請人確非
    因自己之過失不知相對人之住所，相對人確有應受送達處所
    不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達之聲請，
    於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
用新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
