【裁判字號】    98,審訴,36
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第50號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國98年3 月31日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院以92年度壢簡字第498 號判決判處有期徒刑3 月確定
      ，於93年3月9日易科罰金執行完畢。
（二）又其於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
      字第1656號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
      於88年9 月1 日執行完畢釋放，再經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官以88年度毒偵字第149 號為不起訴處分確定；
      復於89年間因2 犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
      89年度毒聲字第8099號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒
      品之傾向，於89年10月30日執行完畢釋放，經臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6972號為不起訴處
      分確定；又於92年間因3 犯施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院以92年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，因戒治成效良好，經同法院以92年度毒聲字第18
      02號裁定停止戒治，於92年7 月11日釋放，刑責部分，則
      經同法院以92年度壢簡字第498 號判決判處有期徒刑3 月
      確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命之犯意，分別於97年10月15日下午3 時
      20分在警局採尿時起往前回溯各26、96小時內之某時，在
      新竹市某處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針
      筒內注射血管之方式、以將第二級毒品置於鋁箔紙上點火
      燒烤吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品
      各1 次。嗣於97年10月15日，因另涉竊盜案件為警查獲，
      經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第九庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
