【裁判字號】    98,竹簡,135
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第135號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告請求被告乙○○返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴有被告無當事人
    能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條第
    1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。次按人之權利
    能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條亦著有明文。
二、經查，本件被告乙○○於原告起訴前之民國96年11月12日死
    亡，有本院依職權調取之個人基本資料查詢結果一紙在卷可
    稽，則原告之訴有被告無當事人能力之情形，且無從命補正
    ，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                      民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     1    日
                                  書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
