【裁判字號】    98,竹簡更,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹簡更字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第943 號），本院新竹簡易庭認本件不得為簡易判決處刑，
改依通常訴訟程序審理，本院於97年8 月29日以97年度易字第59
3 號判決公訴不受理後，檢察官提起上訴，經臺灣高等法院於97
年10月21日以97年度上易字第2556號撤銷原判決發回更審，而被
告自白犯罪，再經合議庭評議後認宜逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月24日14時
      許，在新竹市○○路「天公壇」寺廟旁公園內，徒手竊取
      新竹市政府所有用於支撐公園內榕樹之規格為三米長之鐵
      管2 支。惟甲○○尚不及拔除該鐵管2 支之際，即為巡邏
      之新竹市警察局第一分局西門派出所警員陳敬楷發現，當
      場查獲，因而並未竊得上揭鐵管。
（二）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）證人即新竹市政府技士陳威任於警詢時之證述。
（三）警員陳敬楷所出具之偵查報告1 份、個人戶籍資料查詢結
      果1 份、新竹市警察局第一分局扣押筆錄1 份、搜索經過
      及結果陳報書1 份、扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管
      單1 份、查獲現場照片4 幀、臺灣看守所於97年6 月12日
      以竹所總字第0970400850號函送之受刑人身分簿、刑事被
      告人相表、指紋卡、刑事被告入所身分單、臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官執行罰金易服勞役指揮書、新竹監獄新
      竹分監出監證明書存根等資料1 份、內政部警政署刑事警
      察局97年7 月9 日刑紋字第0970101081號鑑驗書1 份。
三、按被告甲○○雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之
    結果，其犯罪尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第320 條第1
    項、第3 項之竊盜未遂罪，應依未遂犯之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的及手段
    ，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，竊盜
    所得財物之價值，以及犯罪後均能坦白承認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第452 條，刑
    法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
