【裁判字號】    98,竹交簡,43
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹交簡字第43號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○於民國97年9月10日22時26分許，騎駛車牌號碼為N3R
    ─821 之重型機車搭載楊宜雯，沿新竹市○區○○街北向單
    行道，由北往南逆向騎駛，本應注意不得逆向行駛，且應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，於行經文昌路126
    號前時，依當時天氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷亦
    無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意貿然逆向行駛且未注意車前狀況，適乙○○騎乘車
    牌號碼為GEK ─495 之重型機車亦沿新竹市○區○○街由南
    往北方向騎駛，甲○○所騎駛之前揭重型機車左側車身與乙
    ○○所騎乘之上開重型機車發生擦撞，乙○○因而人車倒地
    ，受有左肘擦傷、左膝及左足擦傷等之傷害（涉犯過失傷害
    罪部分，業經乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決）。甲
    ○○駕駛動力交通工具肇事，致乙○○受有上開傷害後，未
    停留於現場，對之為必要之救護措施或報警處理，竟另行起
    義，反而騎駛前揭重型機車逃離現場，嗣乙○○負傷騎乘上
    開重機車自後追趕，於當日22時27分許，在新竹市○區○○
    路、西門街街口攔阻甲○○離去，並報警處理，始悉上情。
  (二)案經乙○○訴請新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份
    。
  (四)現場照片10張。
  (五)南門綜合醫院診斷證明書1份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告騎車肇事，造成被害人乙○○倒地、受傷，被告
    未予以即時救護，罔顧被害人生命、身體安全，應予責難，
    惟審及被告已與被害人達成和解，有和解筆錄在卷可憑，暨
    被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，故依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
