【裁判字號】    98,審竹交簡,279
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一七九三號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第六
    行後段「仍騎乘RL3─312號輕機車上路」應補充為「仍騎乘
    車牌號碼RL3─312號韓陳鳳所有之輕機車上路」；證據欄一
    、第四行「‧‧‧及警員偵查報告附卷可證」應補充為「‧
    ‧‧及新竹市警察局第一分局北門派出所警員林瑞慶、黃壬
    春製作之偵查報告一份附卷可證」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七六毫克，且其於為警查
    獲後，經警命其作直線測試及平衡動作，被告腳步不穩、手
    腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1793號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路356巷5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國98年2月22日凌晨1、2時許，在新竹市○○路「築PUB」飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘RL3-
    312號輕機車上路，於同日凌晨3時51分許，途經新竹市○○
    路與經國路二段交岔口，為警攔停並進行測試，測得呼氣酒
    精濃度每公升高達0.76毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及警員偵查報告附卷可證。
    事證明確，被告前述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請審酌被告未能
    深切體認酒後駕駛對於用路人所造成之危險，另參酌道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則之規定，請量處罰金新臺幣5萬元
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
