【裁判字號】    98,審訴,183
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第183號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第156 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月31日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    之注射針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之注射針筒壹
    支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      10月28日以92年度毒聲字第793 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月15日執行完畢出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第77
      8 號為不起訴處分。另於93年間，因施用第一、二級毒品
      案件，經本院於93年10月18日以93年度訴字第262 號判決
      分別判處有期徒刑10月、6 月；復於93年間，因竊盜案件
      ，經本院於94年3 月31日以93年度簡上字第108 號判決判
      處有期徒刑8 月，前開3 罪經定應執行有期徒刑1 年9 月
      確定；另於93年間，因竊盜案件，經本院於93年3 月31日
      以93年度竹簡字第265 號判決判處有期徒刑4 月，經與前
      開應執行之刑接續執行後，於94年12月23日縮短刑期假釋
      付保護管束出監；然於前開假釋期間之95年間，再因竊盜
      案件，經本院於95年6 月29日以95年度竹簡字第150 號判
      決判處有期徒刑6 月；又於95年間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院於95年5 月30日以95年度訴字第372 號分
      別判處有期徒刑1 年、8 月，前開3 罪各經減刑後，經定
      應執行有期徒刑11月又15日，上開假釋付保護管束因遭撤
      銷，並經接續執行殘刑後，於97年1 月24日縮短刑期執行
      完畢出監。
（二）乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於98年1 月19下午6 時50分許為警採尿前26小時內之某時
      ，在新竹縣竹北市友人之住處，以將第一級毒品海洛因摻
      水置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年1 月17日傍晚某不詳時間，在新竹市○○街友人之住
      處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內（未扣案
      ）燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次，嗣為警於98年1 月19日下午3 時50分許，在新竹市
      ○區○○路1 段572 巷巷口為警查獲，並扣得乙○○所有
      供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，經採集尿
      液送驗，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改
      依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之注射針筒1 支，係被告乙○○所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業經被告乙○○供承在卷（見本院
    卷第17頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均沒收
    之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
