【裁判字號】    98,司聲,67
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第67號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中華電訊科技股份有限公司
                        24-.
法定代理人  甲○○
                        24-.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第八期債票，面額計新
臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院93年度裁全字第587號民事
    裁定，曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第八期債票、
    面額共計新臺幣（下同）300,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第491號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全
    字第336號假扣押執行在案。茲因聲請人撤回本件假扣押執
    行，相對人出具同意書同意聲請人取回前開之擔保金，為此
    請求准予依法返還前開提存之擔保金等語，並提出本院93年
    度裁全字第587號民事裁定、93年度存字第491號提存書、97
    年4月9日新院雲93執全堯字第336號撤回保全執行函、民事
    假扣押聲請狀、相對人之公司變更登記表（以上均為影本）
    、相對人出具之同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院93年度裁全字第587號假扣押事件（含93
    年度執全字第336號）、93年度存字第491號擔保提存事件卷
    宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據
    提出相對人之同意書一份，而該同意書上相對人及其法定代
    理人之印文，以肉眼比對方式，核與相對人及其法定代理人
    於公司變更登記表上之印文相符，另同意書復已明確記載相
    對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人
    同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開規定，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
