【裁判字號】    98,審竹簡,172
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第三行前
    段「照片一張」應補充更正為「新竹市警察局第一分局湳雅
    派出所出具遭竊之塑膠接著劑照片一張」，另應補充「新竹
    市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十六年六月
    六日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及其品行、生活狀況、智識程度，惟竊取之財物價值不高
    且已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1104號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路449號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院以96年度上
    易字第229號判決處有期徒刑6月，於民國96年6月6日易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國
    98年1月28日21時許，在位於新竹市○區○○街95號「大潤
    發賣場」，徒手竊取該賣場內陳設販賣之塑膠接著劑1支(價
    值新臺幣49元)，拆卸該接著劑包裝後放入所穿長褲口袋內
    ，至出口結帳區僅拿出其他所購買之商品結帳，即欲逕行離
    去，經該賣場員工甲○○發現報警處理，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查中就前揭犯罪事實坦承不諱，
    核與證人甲○○警詢中證述情節相符，復有贓物認領保管單
    1張、照片1張在卷可資佐證，本件事證明確，是被告竊盜犯
    嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請論以累犯，並依刑法第47條第1項規定，
    加重本刑至2分之1。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
