【裁判字號】    98,審竹交簡,229
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四七七號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「經本署檢察官」應更正為「經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官」，第九行後段「甲○○駕駛上開車輛行經國道一號
    公路北上九三點五公里處時」應補充更正為「甲○○駕駛上
    開車輛行經新竹縣寶山鄉○道○號○路北上九三點五公里處
    時」；證據欄一、（二）第二行「汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表」應補充為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表(一)、(二)」，另應補充「國道第二警察隊楊梅分隊
    小隊長曾清溪與警員曾彬賢製作之報告一份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五七毫克，其於駕駛過程
    中，因行車不穩定之原因，顯然無法正常駕駛，又於為警查
    獲後，測試或訊問過程中，有多話等情事，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十七年速偵字第五九七五號為緩起訴，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第477號
    被  告  甲○○  女  35歲(民國○○年○月○日生)
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○○路256
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於97年
    12月5日以97年度速偵字第5975號為緩起訴處分，於同年12
    月23日確定，仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意力減低
    、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通
    管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟於民國98年2月11日23時許，
    在新竹市○○路某餐廳內吃飯飲酒後，明知已無法安全駕駛
    動力交通工具，仍於翌日凌晨0時許，駕駛車牌號碼L6-7397
    號自用小客車行駛於公路。俟於2月12日凌晨1時43分許，甲
    ○○駕駛上開車輛行經國道一號公路北上93.5公里處時，為
    警攔檢盤查，發現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公
    升達0.57毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察
    隊報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
            內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
            理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
