【裁判字號】    98,易,49
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第7081號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年3月31日
下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度訴字第83號刑事判決分別判處有期徒刑10月、
    6月，應執行有期徒刑1年2月確定，另因過失致人於死案件
    ，經本院以91年度交訴緝字第1號刑事判決判處有期徒刑6
    月確定，兩案接續執行，於93年4月2日縮短刑期假釋出監，
    同年5月10日縮刑期滿未經撤銷執行完畢，詎其仍不知警惕
    。甲○○竟意圖為自己不法之所有，於96年11月6日晚上某
    時許，在新竹縣竹東鎮上坪溪燥樹排段原16之1地號之河川
    區域內，僱用姓名年籍不詳之人，駕駛挖土機（廠牌：KOMA
    TSU、型號：P C410-5），擅自挖取土石450立方公尺（長：
    30公尺、寬：5公尺、高：3公尺）而竊取之。嗣於同日晚上
    11時50分許，為埋伏之警員聽聞挖土機操作聲響，而循線查
    獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書。
四、附記事項：
    被告甲○○應於98年3月20日前捐款新臺幣50,000元予財團
    法人喜憨兒社會福利基金會附設新竹縣私立喜憨兒中心（被
    告業已於98年3月19日捐款予上開公益團體，有郵政劃撥儲
    金存款收據1紙附於本院卷可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月     31   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5
年以下有期徒刑、拘役或500元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
