【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第38號假扣押事件，債務人聲請命債
權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人剩餘財產分配請求權事件之強
    制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以98年度裁全字第
    38號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假
    扣押，惟債權人迄今仍未起訴等情，業據本院依職權查詢98
    年度裁全字第38號裁定，並向本院分案室及臺灣臺中地方法
    院查詢結果，目前均無受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件
    ）、聲請調解及支付命令案件無訛，有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣臺中地方法院98年3月9日中院彥文字第0980000378
    號函各乙件在卷可稽。是聲請人聲請命相對人限期起訴，核
    無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
