【裁判字號】    96,重訴,177
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第177號
原      告  戊○○
            己○○
            丁○○
兼上列三人
共同法定代
理人        丙○○    住同上
                      身分證統.
醒列四人共同
訴訟代理人  陳傳中律師
被      告  甲○○    住苗栗縣.
                      身分證統.
            乙○○    住新竹市.
                      身分證統.
上列一人訴
訟代理人    羅秉成律師
複代理人    戴愛芬律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵續（一）字第二九
號過失致死案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告乙○○涉有過失致死犯罪嫌疑，經台灣新竹地方
    法院檢察署偵查，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之
    裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
