【裁判字號】    97,易,807
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第807號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1750號、第1918號），嗣被告於準備程序進行中為
有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第二級毒品甲基
安非他命壹包（毛重壹點參伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日；扣案第二級毒品
甲基安非他命壹包（毛重壹點參伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年3 月30日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第175 號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悛悔，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於(一)97年
    年6 月24日中午某時在桃園縣租屋處，將甲基安非他命置入
    玻璃球內，以燒烤吸煙方式施用甲基安非他命1 次；(二)於97
    年9 月1 日下午5 時許，在新竹縣湖口鄉○○路租住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內，以燒烤吸煙方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣分別於(一)97年6 月25日下午6 時許，經警通
    知至新竹縣竹北市○○○路警局驗尿查獲；(二)於97年9 月1
    日下午5 時45分許在新竹縣湖口鄉○○路43巷口查獲，並扣
    得甲基安非他命1 包（毛重1.35公克）。案經新竹縣警察局
    移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司報告日期97年7 月4 日報告編號0000
    0000濫用藥物尿液檢驗報告、97年9 月15日報告編號000000
    00濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗受檢人真實姓名代號對
    照表暨送驗登記簿影本附卷可稽。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（毛重1.35公克）可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告分別願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月、4 月，如易科罰金，均以新臺幣
    （下同）1,000 元折算1 日；應執行有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
