【裁判字號】    98,竹簡,102
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第102號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月31日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟肆佰貳拾柒元，及自民國九
十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算
之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1
      項前段定有明文。查被告之住所地係在本院轄區，此有戶
      籍謄本1紙在卷可稽，又查本件兩造間之貸款約定書約定
      條款第18條約定：「本借款涉訟時，雙方同意以桃園地方
      法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄之特別約定者
      ，從其規定。」是兩造間固有合意定臺灣桃園地方法院作
      為管轄法院之情，揆諸上開契約內容及民事訴訟法第1條
      第1項前段規定，本院自仍有管轄權。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6月15日向原告借款新臺幣（下
    同）400,000元，並立有貸款契約，約定借款期間自94年6月
    16 日起至99年6月16日止，以每月為一期，共分60期按期平
    均攤還本息。利率則按原告銀行之放款基準利率加年利率百
    分之8.75計算，如有任何一宗債務不未依約清償本金時，即
    視為本件債務全部到期，且遲延還本付息時，逾期在六個月
    以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分20計算違約金。詎被告自97年9月16日起即
    未依約繳納本息，尚欠借款本金169,427元，依貸款契約第9
    條約定，借款即應視為全部到期，被告應全部清償。為此爰
    依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀辯稱
    ：約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文，被告並非惡意違約，實因還款能力有限而
    無法負擔，原告所請求每月加計違約金，對被告吃緊的財務
    狀況而言，無疑是雪上加霜，希望法院能依職權予以減免等
    語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之貸款契約
      、客戶往來科目狀況查詢及慶豐銀行新基準放款利率查詢
      等件為證，復為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。
      至被告就原告所主張之違約金請求部分，希望本院依民法
      第252條之規定，予以酌減至相當數額乙節，因原告之違
      約金請求係依兩造所訂契約內容而為，加計遲延利息之數
      額後，尚未逾法定最高利率百分之20限制，難認原告本件
      利息及違約金之請求，有何違法情事，且基於私法自治、
      契約自由之原則，亦應予以尊重，準此，即難認原告本件
      違約金之請求有過高之情形，而得予以酌減，是被告此部
      分所辯，尚無法執為其毋庸清償本件債務之論據。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間貸款契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
