【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月24日犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以95年度竹交簡字第
    604 號判決判處拘役50日、緩刑2 年確定後，嗣經本院於97
    年7 月10日以97年度撤緩字第62號裁定撤銷緩刑宣告確定在
    案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第185 條之3 之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
