【裁判字號】    96,重訴,151
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第151號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                        7樓
前列二人共同
訴訟代理人  李建民律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十七年度重上更（一）字第一二二號確認
債權關係不存在等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院九十七年度重上更
    （一）字第一二二號確認債權關係不存在等事件訴訟之法律
    關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
