【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3      月    31   日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3      月     31  日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣捌仟伍佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、提出聲請人之房屋被拍賣的相關證明文件。
三、由聲請人所提出之租賃契約書觀之，聲請人係自98年1月起
    承租於該處，聲請人應釋明於98年1月前聲請人是居住於何
    處？如仍係租屋，並應提出該時之租賃契約書。
四、聲請人應釋明向金融機構借款做生意是作何生意投資？並應
    提出該投資生意的相關證明文件。
五、提出聲請人向蕭進義、周仁春、陳和彪、連仁傑、利有成、
    黃萬福、郭景星、賴民裕、林慶美、江玉燕、張素卿、王耀
    群、林明貴、王志隆、周俊儀等人借款之相關證明文件（例
    如：借據、本票等）。
六、提出聲請人加入之合會及該合會之會員清冊及資料。
七、釋明為何僅由聲請人獨自扶養子女？
八、由聲請人所提出之債權人清冊中，有一欄位僅記載「台北市
    銀行」，且未記載該銀行之地址，聲請人應具體說明該台北
    市銀行係何銀行？地址為何？另一債權人「中國國際商業銀
    行」之地址並應一併陳報。
九、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有中國國際商業銀行
    ，而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並應說明是否
    有再與中國國際商業銀行進行協商。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
