【裁判字號】    98,審竹簡,293
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二一二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳個、安非他
命吸食器壹組、玻璃球壹個及分裝匙壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以觀察、勒戒
    ，甫於民國九十一年一月二十四日執行完畢釋放」應補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十一
    年度毒聲字第一八號裁定施以觀察、勒戒，認無繼續施用之
    傾向，甫於民國九十一年一月二十四日執行完畢釋放」，第
    四行「又於九十五年、九十六年間因施用毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院、臺灣臺南地方法院於九十五年十一月二十二
    日、九十六年九月三日，分別以九十五年度易字第三二四號
    、九十六年度易字第六六○號判決判處有期徒刑八月、五月
    確定，尚未執行完畢，不構成累犯。」應補充更正為「又於
    九十五年間，因連續施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以九十五年度易字第三二四號判決判處有期徒刑八月，
    甲○○不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十五
    年度上易字第一三九五號駁回上訴而確定；復因犯重利、恐
    嚇等罪，經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上易字第八
    二號判決判處應執行有期徒刑五月確定，上開二案再經臺灣
    高等法院臺南分院以九十六年度聲減字第一一二三號裁定予
    以減刑後，應合併執行有期徒刑六月確定，嗣於九十六年十
    月十六日易科罰金執行完畢。甲○○又於九十六年間，因施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度易字
    第六六○號判決判處有期徒刑五月確定，嗣於九十六年十月
    二十六日易科罰金執行完畢。於本件均構成累犯。」，第十
    二行「持搜索票前往其上開住處執行搜索後」應補充為「持
    本院核發之搜索票前往其上開住處執行搜索後」，第十四行
    「另經甲○○同意對其採尿並送驗」應補充為「另經甲○○
    同意於九十七年十月三十一日十一時三十分許對其採尿並送
    驗」；證據欄一、編號（三）證據名稱欄應另補充「新竹市
    警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及扣
    押物品清單二份（九十七年度白保管字第三四五號、九十七
    年度保管字第一七五二號）、交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書一份（航藥鑑字第○九七五八八○號）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    如被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品
    危害防制條例第十條處罰（最高法院九十五年度第七次刑事
    庭會議決議可供參考）。查本件被告於九十一年一月二十四
    日觀察勒戒完畢釋放出所後，再於九十五年間施用第二級毒
    品，經臺灣苗栗地方法院以九十五年度易字第三二四號判決
    判處有期徒刑八月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒戒
    執行完畢釋放後「五年後再犯」，然被告已於「五年內」再
    次施用毒品經臺灣苗栗地方法院判決有罪確定，依上開說明
    ，被告本件施用第二級毒品安非他命之犯行，仍應論罪科刑
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之施用毒品前科紀錄，於九十六年十月二十六日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑，檢察官聲請簡易判決處刑書認本件並無構成
    累犯，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他命，顯然自制力
    薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健
    康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、末按，毒品危害防制條例施行細則於民國九十三年一月九日
    修正並施行所增列第十一條之一，規定查獲之第三、四級毒
    品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，應
    由查獲機關予以沒入銷燬之。扣案之愷他命一包（淨重○點
    二七七○公克，扣押物品清單誤為海洛因），係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第三款所定之第三級毒品，且被告持
    有該管制藥品亦無任何醫學或訓練上之正當事由，揆諸前開
    規定，應由查獲機關予以適當處分或依刑事訴訟程序查處是
    否為另案犯罪之證物，本院爰不併予宣告沒收銷燬之。另扣
    案之安非他命殘渣袋二個、安非他命吸食器一組、玻璃球一
    個及分裝匙一支，係被告所有，且係供其施用第二級毒品安
    非他命所用之物，業據被告坦承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2122號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○路13號2樓
                        （現於臺灣新竹分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以觀察、勒戒，甫
    於民國91年1月24日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官於91年1月24日以90年度毒偵字第1831號為不
    起訴處分確定。又於95年、96年間因施用毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院、臺灣臺南地方法院於95年11月22日、96年9
    月3日，分別以95年度易字第324號、96年度易字第660號判
    決判處有期徒期8月、5月確定，尚未執行完畢，不構成累犯
    。詎其仍不思悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年10月27日晚上7、8時許，在其位於新竹縣寶山鄉○
    ○路13號2樓住處，以玻璃球燒烤吸食之方式，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣經警於97年10月31日上午7時40分許，
    持搜索票前往其上開住處執行搜索後，扣得殘渣袋2個、吸
    食器1組、分裝匙1支、玻璃球1個及與本案無關之第三級毒
    品愷他命1包（毛重0. 2770公克），另經甲○○同意對其採
    尿並送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證  據  名  稱    │  待  證  事    實      │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(一)│被告甲○○於警詢及│被告於上開時、地施用安非│
  │    │本署偵查中之自白  │他命之事實。            │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(二)│台灣尖端先進生技醫│被告為警查獲時所採集之尿│
  │    │藥股份有限公司出具│液，經送檢驗結果，呈現安│
  │    │之檢體編號B-337號 │非他命之陽性反應，佐證被│
  │    │尿液確認報告及新竹│告所述於上開、地施用第二│
  │    │市警察局辦理煙毒、│級毒品安非他命之事實。  │
  │    │麻醉藥品案尿液送驗│                        │
  │    │受檢人真實姓名代號│                        │
  │    │對照表暨送驗登記簿│                        │
  │    │影本各1份         │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(三)│扣案之殘渣袋2個、 │現場查獲經過。          │
  │    │吸食器1組、分裝匙1│                        │
  │    │支、玻璃球1個等物 │                        │
  │    │及現場照片11張    │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │(四)│本署刑案資料查註紀│證明被告於觀察、勒戒執行│
  │    │錄表1份           │完畢釋放後5年內，仍有犯 │
  │    │                  │罪事實欄所述之施用毒品犯│
  │    │                  │行，並經依法訴追處罰，故│
  │    │                  │本次施用毒品之時間雖在前│
  │    │                  │開強制戒治執行完畢釋放5 │
  │    │                  │年後，惟已不合於「5年後 │
  │    │                  │再犯」之規定，應依法訴追│
  │    │                  │之事實。                │
  │    │                  │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。
三、報告意旨認被告另涉施用第一級毒品罪嫌云云。按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154條第2項定有明文。再認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年
    上字第816號判例意旨參照）。經查，訊據被告堅稱：只有
    施用安非他命，其他的沒有等語，且經採集其尿液送驗結果
    ，確僅呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而鴉片類為陰
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年11月
    12日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可證，堪認被
    告所辯可採，自無成立施用第一級毒品罪之餘地，故報告意
    旨尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
