【裁判字號】    97,易,968
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第968號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7509號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○與甲○○透過電話交友中心而結識，係為朋友關係
    。乙○○明知其並無資力償還借款，仍意圖為自己不法之所
    有，於民國96年10月19日，在臺中縣大甲鎮某處，向甲○○
    佯稱欲開設鎖店缺乏資金，表示欲以每個月18日為1 期，每
    期還款新臺幣（下同）15000 元，為期2 年共計24期之方式
    ，向甲○○借款30萬元，致甲○○陷於錯誤，而向中國信託
    商業銀行申辦30萬元貸款，並於貸款獲准後，將其所有中國
    信託商業銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡交付予乙○
    ○，讓其陸續提領前揭貸款而使用。乙○○又另行起意，並
    意圖為自己不法之所有，於96年12月間，向甲○○佯稱開店
    資金不足，欲再向其借款268100元，甲○○因乙○○於96年
    10月及11月間均有按期繳納前述中國信託商業銀行之分期款
    項本金及利息，而各還款15000 元，致誤認乙○○會正常還
    款，因而陷於錯誤，復另行向中國信託商業銀行申辦貸款獲
    准，並由乙○○再自行持前揭提款卡從同一帳戶提領花用。
    詎乙○○自97年1 月間起即避不見面，甲○○始知受騙，乃
    報警處理，而為警循線查悉上情。。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局報由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或
    高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新修正刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並經告訴人即被害
    人甲○○於歷次警詢、偵訊及本院審理時指述被害情節在卷
    ，且有被告所簽立之書面資料1 份、臺中縣警察局公務電話
    紀錄簿1 份、臺中縣警察局大甲分局大甲派出所受理刑事案
    件報案三聯單1 份、中國信託「分期型」個人信貸申請書暨
    約定書2 份、中國信託「分期型」個人信貸約定書2 份、中
    國信託商業銀行收據2 份、中國信託商業銀行帳號00000000
    0000號帳戶存簿影本1 份等附卷足參，足認被告前開所為自
    白確與事實相符而堪採信，本案事證已臻明確，被告所為前
    開犯行，足堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告先後所為二次詐欺取財犯行，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年，雖有經濟困難，
    然仍可循正常管道合法賺取金錢，竟明知其無力還款，仍向
    他人借貸而詐得款項，並其犯罪手段、情節、生活狀況、智
    識程度、所為詐欺取財犯行次數及犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
