【裁判字號】    98,審竹簡,242
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第五二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）第
    一行「照片四張及扣押筆錄、扣押物品目錄表…」應補充更
    正為「竊盜現場照片四張及新竹市警察局第二分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值壯年，猶思不勞而獲，竟竊取他人財
    物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段
    、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第528號
    被    告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○街306號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年2月19日15時許，
    在甲○○置放在新竹市○區○○路2段2巷31號旁貨櫃屋內，
    徒手竊取甲○○所有之砂輪機1臺、電表箱1個，得手後離去
    。嗣乙○○為將上開竊得贓物變賣，於同日16時許，騎腳踏
    車掛載上開竊得贓物，行經新竹市○○路21號前時，因形跡
    可疑，為警攔檢盤詢而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片4張及扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人甲○
          ○立具之贓物認領保管單各1份。
    （二）被害人兼證人甲○○於警詢之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年          月          日
                          檢  察  官  邱巧寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
