【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                    （在臺灣高雄第二監獄受刑中）
            甲○○
共      同
選任辯護人  黃燕光律師
上列被告等因違反懲治走私條例案件，檢察官提起公訴（97年度
偵字第452號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國98年3月31日下午4時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑拾月
    ；減為有期徒刑伍月。緩刑肆年。
    乙○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑柒月
    ；減為有期徒刑月又拾伍日。
    丁○○共同私運管制物品進口逾公告數額，累犯，處有期徒
    刑捌月；減為有期徒刑肆月。
    甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑柒月
    ；減為有期徒刑月又拾伍日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丁○○前因違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院於民國
    95年3月22日以94年度上更一字第509號刑事判決判處有期徒
    刑8月確定，甫於96年2月21日縮刑期滿執行完畢。又陳木水
    、丁○○、甲○○甫因違反懲治走私條例案件，經本院於96
    年12月31日以96年度訴字第737號刑事判決分別判處陳木水
    有期徒刑7月、緩刑4年；丁○○有期徒刑10月；甲○○有期
    徒刑4月、緩刑2年確定。
(二)、緣丙○○擔任新竹漁港籍「新福茂號」號（漁船統一編號：
    CT4-2085號）漁船船長，丁○○、陳木水、甲○○均係該漁
    船船員，渠等均明知不得私運逾公告數額管制物品進口，且
    其等從事漁撈經驗得知，逕向大陸地區漁民購入現成魚貨再
    運回臺灣地區出售之利潤高，竟共同基於私運管制物品進口
    逾公告數額之犯罪意思聯絡及行為分擔，於96年4月2日上午
    11時25分許，駕駛「新福茂號」漁船由新竹市南寮漁港報關
    出港後，而於同年月2日晚上9時47分許迄同年月6日凌晨1時
    48分許期間內之某時，在我國領海以外之不詳海域處，自亦
    有共同犯意聯絡之不詳姓名年籍之中國大陸地區成年人，以
    不詳價格購買白帶魚606公斤（61箱）、土魠魚1386公斤（
    起訴書誤載為1356公斤，應予更正）（108箱）、白鯧2262
    公斤（377箱）、肉魚2058公斤（343箱）總共重6312公斤等
    魚貨，旋即由真實姓名年籍不詳之大陸地區成年人搬上上開
    漁船後，再由丙○○、乙○○、丁○○、甲○○等人共同將
    之搬運裝載於新福茂號漁船之船艙內，未經許可，擅自私運
    上揭管制物品進入我國領海即新竹市南寮漁港內，欲販售圖
    利。嗣於同年月6日上午10時45分許（起訴書誤載為同年月4
    日上午10時45分許），在新竹漁港卸貨區為警查獲，並扣得
    上開魚貨。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第2條第1項、第12條，刑法第11條前段、第28
    條、第47條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月     31   日
                  刑事第五庭    書  記  官  劉怡芳
                                法      官  蔡欣怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2 條第1 項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
懲治走私條例第12條：
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
