【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第14號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期分別犯偽造文書
    、贓物等罪，經判處如附表編號1 、2 所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第216 條第1 項、第349 條第1 項等2 罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分
    別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，於96年7 月16
    日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之
    案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑。質言之
    ，是否已經執行完畢，應以96年7 月16日（中華民國96年罪
    犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢為判斷之基準，而非
    以法院繫屬或裁定時為準。否則在該條例施行之日如尚未執
    行或執行未畢，因疏未聲請裁定減刑，致執行期滿或執行完
    畢，仍應認為符合上開尚未執行或執行未畢之規定，依嗣後
    之聲請裁定予以減刑，否則將使應予減刑之罪僅因遲誤聲請
    減刑而轉換為不予減刑，而影響受刑人之權益，立法本旨顯
    非如是（最高法院81年台抗字第169 號裁定、臺灣高等法院
    高雄分院96年度抗字第516 號裁定意旨均可參照）。被告所
    犯如附表所示2 罪，原經宣告之緩刑係於97年11月14日經本
    院以97年度撤緩字第71號裁定撤銷，並於97年12月9 日確定
    ，有上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則
    被告所犯如附表所示之2 罪於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行時，尚未執行完畢，雖該2 罪被告業於98年2 月24日
    繳納易科罰金執行結案（參見上開前科紀錄），然依上開說
    明，本院仍得依法予以減刑並定其應執行刑，合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    ，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
