【裁判字號】    98,竹小,103
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第103號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        13樓.
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟玖佰肆拾元，及其中新臺幣伍
萬玖仟捌佰肆拾元，自民國九十四年五月二十日起至民國九十
四年六月二十三日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自民國九十四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月16日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限
    度，借款動用期間自91年9月17日起至92年9月17日止為期一
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    訴外人萬泰銀行審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率
    18.25％計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳
    納帳務管理費100元，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％
    給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行
    之GEORGE&MARY卡。詎被告自94年6月24日起即未依約繳款，
    合計尚欠本金59,843元、帳務管理費100元及繳款期限前（
    自94年5月20日起至94年6月23日止），依上開本金，按年利
    率18.25％計算之利息，暨自94年6月24日起至清償日止，按
    年息20％計算之遲延利息。按上開約定條款之規定，被告未
    依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
    償。嗣訴外人萬泰銀行於95年5月25日將其對被告之債權讓
    與給原告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人萬
    泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與證明書
    及登報公告各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真。
(二)、從而，原告依消費借貸及信用貸款契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准
    許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額為如主文第二項所示（裁判
    費1,000元、登報費用150元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
