【裁判字號】    98,竹交簡,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度竹交簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月5 日晚間7 時許，在新竹
    市○○路○ 段之友人住處內飲用啤酒約3 至4 瓶，明知已因
    服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，且其重型機車駕駛執照業因前次酒後駕車違反道路
    交通管理處罰條例遭吊扣而仍在吊扣期間，仍於飲酒後即當
    日晚間7 至11時間某時許，自上開友人住處騎乘其所有之車
    牌號碼BXA-902 號重型機車上路，行經新竹市○○路與花園
    街路口時，因酒後駕車判斷力、操控車輛能力欠佳，不慎自
    行跌倒在地而昏迷。嗣經警於同日晚間11時11分許據報前往
    處理，將甲○○送往南門綜合醫院急救，並於翌日即97年11
    月6 日凌晨1 時22分許在南門綜合醫院抽血檢驗其血液酒精
    濃度結果為每毫升291.2 毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每
    公升空氣含1.38毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第二分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中
    之自白。２、新竹市警察局交通第二分隊偵查報告、新竹市
    警察局第二分局A2類道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1 份及證號查詢機車駕駛人、車籍查詢- 基
    本資料詳細畫面查詢表各1 張附卷足稽。３、交通事故現場
    及車損照片共8 張。４、被告於97年11月6 日凌晨1 時22分
    許，抽血檢驗其血液所含酒精濃度為每毫升291.2 毫克，換
    算為酒精呼氣濃度則為每公升空氣含1.38毫克之濃度，有新
    竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可參。５
    、南門綜合醫院於97年11月6 日出具之乙種診斷證明書1 份
    。６、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告抽血檢驗其血液所含酒精濃度為每毫升
    249 毫克，換算為酒精呼氣濃度則為每公升空氣含1.38毫克
    之濃度，業如前述，參以被告因酒後注意力無法集中，操控
    能力減弱，不慎自行跌倒之異常駕駛行為，堪認被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於97年3月間甫因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第570 號為緩起訴處分，因於緩起訴期間
    犯本件公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    97年度緩字第766 號撤銷緩起訴處分後聲請以簡易判決處刑
    ，經本院以98年度審竹交簡字第166 號判決判處罰金4 萬元
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官97年度速偵字第570 號緩起訴處分書及本院98年度
    審竹交簡字第166 號判決在卷可稽，其無視酒後不得駕車之
    禁令再於酒後無照駕車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人之安全構成威脅，且其自行跌倒後，倒臥在地不醒人
    事之狀態，已近乎迷醉，行為實值非難，惟幸未釀災禍，且
    被告犯後坦承飲酒後駕車之事實，態度尚可，及被告為高中
    畢業，家境勉強維持（見調查筆錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
