【裁判字號】    98,竹北簡,93
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第93號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條妨害職務上掌管之物品罪。
    原簡易判決處刑書認被告犯刑法第354 條毀損器物罪，容有
    誤會，惟起訴之基本事實相同，且業經蒞庭檢察官以言詞變
    更起訴法條，本院自得逕行審理而無庸諭知變更起訴法條，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第138條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
