【裁判字號】    98,竹小,106
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第106號
原      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年三
月三十日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬仟伍佰柒拾伍元，及自民國九
十五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丁○○○、甲○○為
      連帶保證人，於民國85年1月28日以附條件買賣方式向訴
      外人福灣企業股份有限公司（以下簡稱為訴外人福灣公司
      ）購買車牌號碼Ｈ三─六０一七號自用小客車，約定分期
      總價款為新臺幣（下同）750,226元，除頭期款外，餘款
      684,226元分24期給付，自86年3月5日起至88年1月5日止
      ，每月一期攤還16,262元，最後一期於88年2月5日清償31
      0,200元。嗣被告戊○○僅繳款17期，即未再繳款，乃經
      訴外人福灣公司依約取回該自用小客車拍賣得款303,699
      元，旋訴外人福灣公司於95年10月28日將上開對被告之買
      賣價金、連帶保證債權93,575元讓與原告，原告並以本件
      起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知，為此爰依買賣及
      連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如
      主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出附條件買賣合約暨約定事項、
      動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、分期購車申請
      書、債權讓與證明書、帳務明細紀錄、本票暨本票裁定等
      影本等為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲
      明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依買賣及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准
      許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九第一項之規定，於裁判時確定訴訟費用
    額，爰確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額
    僅有裁判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第四百三十六條
    之十九第一項、第四百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  98  年    3    月  31  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    3    月  31  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
