【裁判字號】    98,審竹交簡,280
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第八四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「因酒醉注意力不集中，與陳華德所騎乘之N3Z─821號機
    車擦撞，經警到場處理並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公
    升高達一點○一毫克」應補充為「因酒醉注意力不集中，停
    車時與陳華德所騎乘之N3Z─821號重型機車擦撞，經警到場
    處理並於同日七時八分進行呼氣測試，測得呼氣酒精濃度每
    公升高達一點○一毫克」；證據欄一、第二行「並有偵查報
    告書、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表‧‧‧」應補充為「並有新竹市警察
    局第一分局交通一分隊警員徐孟文製作之偵查報告一份、證
    人陳華德於車禍現場之道路交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份‧‧‧」
    ，同欄第五行後段「道路交通事故調查報告表、現場照片附
    卷可證。」應補充更正為「新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本及執行交通違規移置保管車輛收據影本
    各一紙、車禍現場照片四張附卷可證。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升一點○一毫克，其於駕駛過程
    中，因車禍肇事之原因，顯然無法正常駕駛，且於為警查獲
    後，於測試或訊問過程中，被告有多語等情事，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第84號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街85
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民
    國97年2月1日凌晨3時許，在新竹市好樂迪KTV飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛MF—7243號自用
    小客車，於97年2月1日6時50分許，途經新竹市○○路17號
    前，因酒醉注意力不集中，與陳華德所騎乘之N3Z-821號機
    車擦撞，經警到場處理並進行測試，測得呼氣酒精濃度每公
    升高達1.01亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證人陳
    華德於警詢時之證述情節相符，並有偵查報告書、道路交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、現場照片附卷可證。事證明確，被告前
    述犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。審酌被告酒後駕
    駛動力交通工具上路、忽視自身及公共安全、酒測數值不低
    、酒後駕車幸未肇事波及其他用路人與坦承犯行之犯罪後態
    度，以及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定等一切情狀
    ，請量處罰金新臺幣6萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
