【裁判字號】    97,拍,241
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第241號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  融田建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國97年7月21日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本附表編號6 號備考欄關於共用部分「1048建號」之記
載，應更正為「1038建號」；編號22號建物門牌欄關於「新竹市
○○路37號13樓之3 」之記載，應更正為「新竹市○○路73號13
樓之3 」；編號23號建物面積合計欄「62.12 」之記載，應更正
為「63.12 」；編號24號建物門牌欄關於「新竹市○○路73號13
樓之3 」之記載，應更正為「新竹市○○路73號13樓之6 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第一項所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
