【裁判字號】    98,審訴,152
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第257 號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年3 月31日下午4 時，在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
      北地方法院於87年11月21日以87年度毒聲字第1478號裁定
      送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法
      院於87年12月31日以87年度毒聲字第1771號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於88年7 月30日停止戒治處分付保護
      管束出所，並於88年12月19日戒治期滿保護管束未經撤銷
      以已執行完畢論，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
      89年4月5日以89年度戒毒偵字第99號為不起訴處分確定；
      又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院於94年9月9日以94年度毒聲字第1465號裁定送觀察、
      勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院於95年
      8 月16日以95年度毒聲字第1200號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於96年6 月11日停止戒治處分付保護管束出所
      ，並於96年7 月30日戒治期滿保護管束未經撤銷以已執行
      完畢論，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年7 月
      10日以96年度戒毒偵字第196號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月3日下午3時許，在新竹市○○○路11號內
      ，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
      12月4日晚間9時許，在新竹市○○○路11號貝姿護膚店內
      查獲，發現乙○○為毒品列管人口，經採集乙○○尿液送
      驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
