【裁判字號】    98,審竹簡,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七五三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、(1)「被告
    李淑珍之供述」應補充更正為「被告甲○○於警詢及偵查中
    之供述」，(2)「被害人乙○○之指訴」應補充為「被告乙○
    ○於警詢中之指訴」，另應補充「被害人乙○○出具之中國
    信託商業銀行城中分行存簿交易明細影本及威寶電信本件00
    00000000號門號通聯調閱查詢單各一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭門號以作為詐騙
    不法所得款項之聯絡手段，並藉以逃避查緝，被告輕率提供
    其個人證件予詐欺集團申辦人頭門號，足以助長犯罪集團惡
    行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其於本院
    訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7530號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路118巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○已預見其提供自己之身分證件交由不相識
    之人代為申辦行動電話門號，可能幫助不詳之犯罪集團供作
    犯罪聯繫之用，以逃避查緝，竟因缺錢花用，基於幫助他人
    犯罪之故意，見報紙刊登載有「辦門號加手機等於現金」字
    樣之廣告，而與刊登廣告之姓名年籍不詳成年男子（下稱甲
    男）聯絡，相約於民國97年7月底間某日，在台中市○村路S
    OGO百貨公司後方巷內，將其個人國民身分證及汽車駕駛執
    照正本，交予甲男並依甲男指示在威寶電信行動電話預付卡
    服務申請書上之「申請人親簽」欄位簽署自己之姓名，該男
    子取得上開申請書及甲○○之證件後，即以甲○○之名義於
    97年7月31日申辦威寶電信0000000000號之行動電話預付卡
    門號，並支付現金新臺幣（下同）4,800元與甲○○。嗣甲
    男與所屬之詐騙集團成員取得上開門號後，即共同基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年8月14日10時31分許，在雅虎奇摩
    拍賣網站上虛偽刊登「Apple iPhone 8G第一代全新未拆封
    數量不多需購請詢問（二支）」之拍賣訊息，致乙○○陷於
    錯誤，以1萬9,400元得標，該不詳之詐欺集團成員旋以上開
    門號撥打電話予乙○○，要求乙○○匯款至臺灣中小企業銀
    行湖口分行帳號00000000000號帳戶（帳戶所有人葉家振，
    為警另案調查中），乙○○不疑有他，乃於同日11時許匯款
    1 萬9,400元至上開指定帳戶，嗣乙○○未收到貨品，始知
    受騙。案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
二、證據：(1)被告李淑珍之供述。(2)被害人乙○○之指訴。(3)威
    寶電信股份有限公司提供之門號0000000000號申請資料影本
    。(4)臺灣中小企業銀行湖口分行97年9月2日湖口字第291970
    0423號函暨檢附葉家振帳戶資金往來紀錄乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                           檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                           書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
