【裁判字號】    98,審竹簡,187
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第二行應補充更正為「乙○○前於民國八十八年四月間
    因傷害案件，經臺灣桃園地方法院以八十八年度易字第四一
    九號判決判處有期徒刑五月，復經臺灣高等法院撤銷原判決
    ，並以八十八年度上易字第二四九七號判決判處有期徒刑七
    月確定；又於同年十月間因偽造文書案件，經本院以八十八
    年度易字第六八三號判決判處有期徒刑四月確定；復於同年
    十二月間因加重竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以八十八年度易字第一五號判決判處有期徒刑二年四
    月、四月確定，上開案件再經臺灣高等法院以九十一年度聲
    字第一四號裁定應執行有期徒刑三年二月確定，於九十四年
    五月十四日縮刑期滿執行完畢。」、第六行「自用小客車」
    應更正為「自用小貨車」、第七行「小客車」應更正為「小
    貨車」、第八行「經採集該車指紋送鑑驗後發現該贓車上留
    有乙○○指紋」應更正為「經採取車內遺留之飲料瓶進行
    DNA 比對後，發覺與乙○○唾液DNA -STR型別相同」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十四年五月
    十四日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不知思循
    合法途逕獲取財富，而以不法手段竊取他人財物，所竊取他
    人之自小貨車價值非輕，本不宜寬恕，惟另斟酌其犯後坦承
    犯罪，態度良好等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1223號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉和興村和興92之19號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因偽造文書罪、違反槍砲彈藥刀械條例罪、傷害罪
     、竊盜罪，經法院判處應執行有期徒刑3年2月，於民國94
     年5月14日執行完畢，仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
     ，於民國96年5月23日凌晨5時30分前某時，在新竹縣竹東
     鎮○○里○○街100號前，以不詳方式竊取甲○○所有車號
     4935—KG號自用小客車，得手後做為代步之用。嗣於96年6
     月1日，為警在桃園縣平鎮市○○路46號前尋獲前開小客車
     ，經採集該車指紋送鑑驗後發現該贓車上留有乙○○指紋
     ，經詢問乙○○後始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）車籍資料-基本資料詳細畫面1紙、內政部警政署
    刑事警察局鑑驗書1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
