【裁判字號】    98,竹簡,35
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第35號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾捌萬伍仟伍佰柒拾壹元，及其中
新臺幣拾柒萬捌仟捌佰陸拾貳元自民國九十七年八月二十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民
      事訴訟法第24條定有明文。查被告之住所地固均非在本院
      轄區，惟依據兩造間小額循環信用貸款契約第21條約定，
      因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
      自有管轄權。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告乙○○於民國89年9月29日邀同被告甲○
      ○為連帶保證人，與原告訂立小額循環信用貸款契約，約
      定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款額度最高
      以新臺幣（下同）300,000元為限度，借款動用期間自原
      告核准之日起為期1年，期滿30日前，如借款人不為反對
      續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
      續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。並約定自
      借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸
      款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
      帳務管理費，如任何1宗債務不依約清償本金時，即視為
      全部到期，應就其全部應付帳款1次全數繳清。借款利率
      係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未
      依約於繳款期限前繳款、借款到期或視為到期而未立即清
      償時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利
      息。嗣於91年8月19日，被告乙○○與原告簽定契據變更
      約定書，將上開原訂之最高借款額度更改為600,000元。
      詎被告乙○○自97年8月22日起即未依約履行給付義務，
      已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金378,862
      元、上期未收利息737元、給付期限前之利息5,872元、遲
      延利息及帳務管理費100元未為清償，屢經催討，均置之
      不理，而被告甲○○為前開借款之連帶保證人，就前開債
      務依法應負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。
      並聲明如主文第1項所示。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述；至被告甲○○則以其只是保證人
      ，應該要找被告乙○○一起處理等語置辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽及戶籍
      謄本2份為證，而被告乙○○迄未到場爭執，亦未提出任
      何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌；至被告
      甲○○雖執前詞為辯，惟按保證債務之所謂連帶，係指保
      證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
      責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定連帶債務之文
      義甚明，故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形，亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照。本件
      被告甲○○既為連帶保證人，自應就其所保證之債務負全
      部給付之責，與被告乙○○是否到庭爭執，尚屬無涉，本
      院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。從而，原告依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
      文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月  31      日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
