【裁判字號】    98,審訴,148
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   98年度審訴字第148號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第
656號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年3
月31日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項
    之盜用電信設備通信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國97年10月21日9時許，在新竹市○○路559號
      「新竹捐血中心西大捐血室」附近座椅上，發現甲○○所
      有之SONY ERICSSON 廠牌型號K610iM行動電話1 支（內搭
      配門號0000000000號晶片卡1 枚）、NOKIA 廠牌型號2505
      號行動電話1 支及行動電話電池3 顆遺失在該處，竟意圖
      為自己不法之所有，將前開行動電話2 支及電池3 顆拾起
      而侵占為己有。乙○○另意圖為自己不法之利益，明知前
      開SONY ERICSSON 廠牌型號K610iM行動電話及所搭配之門
      號0000000000號，非其所申辦，且未經前開行動電話門號
      原租用人甲○○之同意或授權，並無使用該行動電話門號
      之權利，竟自97年10月21日下午6 時50分27秒許至同日下
      午6 時58分6 秒許，在其位於新竹市○○路○ 段439 巷17
      弄2 號居處內，使用該行動電話及門號，以無線方式撥打
      至0000000000000000號國際色情電話上網下載色情影片1
      次，藉由其使用之行動電話發出無線電波，經基地臺接收
      並轉送至行動電話交換機進行比對，致遠傳電信股份有限
      公司陷於錯誤而提供通話服務，並列帳於甲○○名下，以
      此無線之方式，盜用他人電信設備通信，並因而獲得免付
      電話費用總計新臺幣（下同）1,822 元之財產上不法利益
      。嗣經甲○○報警處理，始循線查獲上情。
（二）案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判
      決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為
      判決。
三、處罰條文：電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條
    、第42條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
