【裁判字號】    98,審竹簡,181
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬之，安非他
命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「三時十分」應更正為「二時十五分」；證據欄一、另補
    充「按『尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質譜
    儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
    信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處民國八十七年九
    月二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七四號函
    文可參，是前揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方
    法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又
    『甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
    自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液中排出
    ，．．．甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八
    日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函文內容足參。是以
    ，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十八年一
    月七日二時十五分許採尿時起往前回溯九十六小時內之某時
    許，在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次之犯行，堪以
    認定。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行
    罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因犯施
    用第二級毒品罪，經本院以九十七年度竹簡字第七九四號判
    決判處有期徒刑三月確定，甫於九十七年十一月二十日徒刑
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他命
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕
    害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重零點五公克），係屬
    毒品危害防制條例所定之第二級毒品，為違禁物，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬。另扣案之安非他命吸食器一組，為被告所有供其施用第
    二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第87號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮東安里11鄰上三屯18
                        號
                        居新竹縣東安里青山街180號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月18日執行
    完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第5712號為不起訴處分確定。又因施用第2級毒品案件，
    於97年9月25日經臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字第794
    號判決處有期徒刑3月確定，嗣於97年11月20日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第2級毒品之犯意，
    於98年1月7日3時10分許為警採尿時起往前回溯96小時內之
    某時，於不詳處所，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於98年
    1 月7日0時20分許，在國道三號公路北向80公里處（新竹縣
    關西鎮轄）為警查獲，並扣得其所有第2級毒品安非他命1包
    （毛重0.5公克）及吸食器1組。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固坦承有於上揭時、地為警查獲並採尿送驗之情
    不諱，惟矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：其自97年10月
    間某日即未再施用毒品云云。惟查：被告於98年1月7日為警
    採集之尿液檢體經送驗結果，呈現安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1月23日出
    具之尿液檢體編號「01」號濫用藥物檢驗報告、國道公路警
    察局第六警察隊98年1月份移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體
    編號對照表1份附卷可稽，復有第2級毒品安非他命1包（毛
    重0.5公克）及吸食器1組扣案可佐，堪認被告所辯前詞，顯
    係事後飾卸之詞，不足採信。又被告前因施用毒品，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本罪，有刑案資料查註紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表表各1份在卷可參，事證明
    確，被告施用毒品罪嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意更犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。扣案之第2級毒品安非他命，請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器，為
    被告施用毒品之器具，並據被告供承為其所有，請依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     9    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
