【裁判字號】    98,竹交簡,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹交簡字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國91年9 月20日以91年度竹交簡字第634 號判決罰金銀元
    1 萬元確定在案（尚不構成累犯）。詎其猶不知警惕，於97
    年12月11日晚間6 時許起至同日晚間8 時止，在新竹市南寮
    國小旁某小吃店內飲用啤酒約2 至3 瓶，明知已因服用酒類
    ，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後之同日晚間8 時許，自上開小吃店騎乘其所有車
    牌號碼3H-9345 號自用小客車欲前往新竹市舊港某處，旋於
    97年12月11日晚間8 時42分許，行經新竹市北區舊巷1 之1
    號前，適為在該處執行勤務之員警攔停並疑有酒後駕車情事
    ，經以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，高達每公升空氣
    含1.13毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
    前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢時及偵查中之供述
    。２、被告於查獲後之97年12月11日晚間8 時50分許，經命
    其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離去15公分，並
    停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001到1030等檢測項目，均不合格，有汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷可稽。３、被告於夜
    間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；轉彎或變
    換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行
    道等異常行為；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯然無法正常操控等情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表各1 紙附卷可稽。４、被告於97年12月11日晚間8
    時42分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含1.13毫克，
    有被告吐氣酒精測定紀錄紙、新竹市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 份在卷可參。５、按酒精濃度呼
    氣已達每公升空氣含0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函在
    卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含1.13毫克，
    業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦數字等項目皆不合
    格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院於91年9 月20日以91年度竹交簡字第634 號判
    決罰金銀元1 萬元確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路
    ，所為嚴重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升
    1.13毫克，惟念其並未肇事，且坦承酒駕之事實，態度尚可
    等一切情狀，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢
    業，家境貧寒（見調查筆錄）等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
