【裁判字號】    98,竹小,97
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第97號
原      告  天威保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國98年3月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍仟壹佰捌拾捌元，及自民國九十八年三
月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告前於民國（下同）95年3月11日與原告
      簽立系統保全服務契約書，委由原告承作保全服務，約定
      保全服務期間自95年3月11日起至97年3月10日止，如兩造
      未於契約期滿前1個月以書面提出終止之要求，即視同本
      契約繼續有效，自動延長執行一年，嗣後亦同，每月服務
      費為新臺幣（下同）2,625元，付款方式以每6個月為1期
      ，被告應於每期開始7日內繳付服務費，倘被告未按時繳
      付服務費，即以違約論，原告得隨時逕行終止契約、停止
      服務，並拆回所裝置之器材，另因被告期前違（解）約而
      致原告拆除器材時，應由被告負擔拆機費3,000元，此有
      兩造簽立之系統保全服務契約書附卷可稽。嗣原告依約提
      供保全服務，詎被告竟積欠自97年9月11日起至97年10月5
      日止之保全服務費用2,188元，另因被告期前違約，應負
      擔拆機費用3,000元，惟屢經催繳，被告均置之不理，為
      此爰依法提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
      之金額及利息等情，並聲明如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之系統保全服
      務契約書影本1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造間系統保全服務契約，訴請被告給付如
      主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
