【裁判字號】    98,審竹簡,188
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第188號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「證人
    甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述」應更正為「證人
    甲○○於警詢中之證述」、另補充（四）「桃園縣政府警察
    局桃園分局龍安派出所受理各類案件紀錄表、桃園縣政府警
    察局桃園分局龍安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、刑法第
    三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前
    開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十五年八月八
    日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，
    實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1241號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段105巷3弄17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因強制案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第
    286號判決處有期徒刑3月，嗣經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第6號判決駁回上訴確定，於民國95年8月8日執行完畢，
    詎仍不知悔改，基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於97年12
    月下旬某日，在中壢火車站前，將其向渣打國際商業銀行股
    份有限公司（下稱渣打銀行）新竹分行所申辦之帳號為000-
    000000000000號之帳戶（下稱本件帳戶）提款卡及提款密碼
    等資料，交付予真實姓名年籍不詳之人。該真實姓名年籍不
    詳之人取得乙○○所申辦本件帳戶資料後，即意圖為自己不
    法之所有，於97年12月23日15時30分許，撥打電話予甲○○
    ，對之佯稱己係銀行人員，要與甲○○核對房貸扣款是否正
    常云云，使甲○○陷於錯誤，而依指示於當日16時12分許，
    至桃園縣中壢市○○路、延平路路口之臺灣土地銀行股份有
    限公司（下稱土地銀行）所屬分行操作自動櫃員機，而匯款
    新臺幣（下同）1萬7,321元至本件帳戶，嗣即發現受騙並報
    警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）土地銀行自動櫃員機交易明細表1紙、被告所申辦之本件
      帳戶之開戶資料及交易明細各1份。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所為提供金
    融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告前因強制案件，經臺灣新竹地方
    法院以94年度訴字第286號判決處有期徒刑3月，嗣經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第6號判決駁回上訴確定，於95年8月
    8日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，其
    受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
