【裁判字號】    98,審竹交簡,270
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六九一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「仍騎乘車號JU8─661號重型機車離開」應補充為「仍無
    照騎乘車號JU8─661號重型機車離開欲返回住處」，第八行
    「不慎追撞前方同向行駛，由乙○○所騎乘車號138─DMD號
    之重型機車」應更正為「竟停於道路間，不慎遭後方同向行
    駛，由乙○○所騎乘車號138─DMD號之重型機車追撞」，第
    九行後段「嗣經到場處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每
    公升○點七六毫克」應補充為「嗣於同日二十三時零一分許
    ，經到場處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升○點七
    六毫克」；證據欄二、（一）「被告甲○○之自白」應補充
    為「被告於警詢及偵查中之自白」，（三）第一行「酒測單
    」應補充更正為「新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表」，（四）第一行「道路交通事故調查報告表、現
    場圖各乙份」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)及
    現場圖各乙份」，（五）「新竹縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本乙份」應更正為「新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本乙份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七六毫克，且其於駕駛過
    程中，因發生車禍之原因，顯然無法正常駕駛，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因多次犯酒後不能安全駕駛罪，經本院分別以
    九十五年度竹交簡字第九○二號、九十六年度竹交簡字第八
    五九號判決判處罰金新臺幣（下同）六萬元、七萬元確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第691號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路188號
                        （另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月30日下午2時至5時許，在
    苗栗縣竹南鎮不詳地點友人住處飲用約10瓶啤酒後，明知汽
    車駕駛人服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    車，竟於同日晚間8、9時許，在酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍騎乘車號JU8─661號重型機車離開，
    嗣於同日晚間10時15分許，行經新竹市○○區○○路170巷
    口，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲
    酒時之狀況，不慎追撞前方同向行駛，由乙○○所騎乘車號
    138─DMD號之重型機車（乙○○未提出過失傷害告訴），嗣
    經到場處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克
    。案經新竹縣警察局新埔分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人乙○○警詢中
    證述。（三）酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各乙份。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、
    現場照片10張。（五）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2     月    26    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3     月    4     日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
