【裁判字號】    98,審竹簡,316
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第316號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充（五）
    「新竹市警察局第三分局香山派出所受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取乙○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐
    欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之
    手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪
    集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第187號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南巿安平區建平裡8鄰府前三街1
                          35號
                        居臺南縣永康市○○街150巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年6月11日前某日，在
    不詳地點，將其所申辦之第一商業銀行金城分行帳號000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同
    ）2,000元之價格，出售予姓名年籍聯絡方式均不詳之詐騙
    集團成員。嗣該真實姓名年籍不詳所屬之詐欺集團成員，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6月11日以「林俊
    成」之化名寄送電子郵件，向在新竹市○○區○○路住處上
    網之乙○○佯稱要買賣中古車，並由化名「小王」之不詳年
    籍男子與乙○○以電話商談買賣事宜，致乙○○陷於錯誤，
    於同日15時20分，在新竹市○○街郵局，以現金匯款47,100
    元至甲○○上開銀行帳戶。嗣乙○○發覺受騙，乃報警循線
    查知上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。（二）證人乙○
    ○之證述。（三）告訴人乙○○提供之電子郵件資料、郵政
    跨行匯款申請書影本。（四）被告之第一商業銀行交易明細
    、開戶資料影本。
二、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之提款卡、密
    碼，交付不詳年籍及聯絡方式者之時，應已預見該蒐集帳戶
    相關物件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而
    被告即有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被
    告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
