【裁判字號】    98,竹小,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第25號
原      告  亞興水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        巷98.
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年3月26日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬仟零伍拾元，及自民國九十七年十
二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向其購買預拌混凝土，並簽發支票號碼
    為AW0000000號，發票日為民國97年12月31日，以臺灣中小
    企業銀行新竹分行為付款人，票面金額為新臺幣（下同）43
    ,050元之支票乙紙，且交由原告收執。嗣原告於97年12月31
    日提示，竟因存款不足而未獲付款，屢經催討均未獲置理，
    為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償票款
    ，並聲明如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲付
    款之事實，業據其提出支票及退票理由單各乙紙為證，核與
    其所述相符，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
    主張為真實。
  (二)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。是本件被告既為系爭支票之發票人，自應依支票
    上所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，從而
    ，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款43,0
    50元，及自提示日即97年12月31日起至清償日止，按年息百
    分之6計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
