【裁判字號】    98,審竹簡,311
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵緝字第一八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後餘重零
點零零陸貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    ，所持有之海洛因數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗後餘重零點零零六二公克
    ），係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，有行政院衛生署草屯療養院九十七年十一月二十七
    日草療鑑字第○九七一一○○一六八號鑑定書一份在卷可參
    ，為違禁物，不問是否為被告所有，均應依同條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第183號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路344巷26
                        號4樓
                        居新竹市○區○○路103號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月上旬不詳時點，在新竹市
    ○○街郵局附近公園內，以新臺幣500元價格向綽號「大陸
    」真實姓名年籍不詳成年男子購買海洛因1小包後，將購得
    之海洛因藏放在不知情之李華揚位於新竹市○○路○段78巷6
    號2樓203室居處之洗衣機內，嗣於同年11月14日晚間10時許
    ，經警持搜索票查獲其持有第一級毒品海洛因淨重0.0447公
    克。案經本署檢察官簽分偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○偵查中坦承其購得扣案物品後持有
    等情、證人李華揚證述扣案物可能為被告所持有等語。（二
    ）新竹市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、現場照片8張。
    （三）扣押物品清單乙份。（四）行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0971100168號鑑定書乙份。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1項。扣案之第一級
    毒品請依法宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
