【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○、乙○○所發之意思表示之通知（如
附件所示）為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國（下同）95年12月22日將其對相對人二人之債權及
    該債權所附隨之一切權利、義務，暨其名義及責任全部讓與
    第三人台北國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產
    管理有限公司再於96年3月29日，將前開債權全部讓與聲請
    人，聲請人乃於98年2月16日，以掛號信函將前開債權讓與
    之事實通知相對人二人，惟因相對人所在不明，致無法送達
    ，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出相對人二人之戶籍謄本、掛號信函、信封及回
    執等件為證。
三、經查，本件相對人二人均設籍於新竹市○區○○里○鄰○○
    路174號，有相對人之戶籍謄本2份附卷可稽，而聲請人依上
    址寄發如附件所示之掛號信函，惟均遭以「遷移不明」退回
    ，亦有聲請人所寄發之掛號信函、信封及收件回執各2份附
    卷可憑，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所
    ，則相對人既有應受送達處所不明之情形，合於首揭公示送
    達要件，聲請人所為公示送達之聲請，即屬於法有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
