【裁判字號】    98,審竹簡,56
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「經臺灣桃園地方法院裁定」應補充為「經臺灣桃園地方
    法院以九十四年度毒聲字第八八六號裁定」外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命之犯行
    罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第27號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○街188號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定觀察勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於94年7月7日執行完畢出所，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年7月13日以94年度毒
    偵字第3206號為不起訴處分確定。後又因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院於95年7月28日以95年度易字第685號判決
    判處有期徒刑4月，於同年10月30日確定，於97年8月7日入
    監執行至97年12月6日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）。
    詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年8月4日
    上午，在新竹市○○街188號住處，施用第2級毒品安非他命
    。嗣因毒品通緝案件為警於97年8月7日逮捕後，並經同意採
    集尿液檢驗呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署偵
    辦再呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署
    偵辦再呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬────────┐
 │編號│  證  據  名  稱            │待  證  事  實  │
 ├──┼──────────────┼────────┤
 │一  │被告於警詢及偵查中之自白。  │證明上開時地施用│
 │    │                            │毒品之事實。    │
 │    │                            │                │
 ├──┼──────────────┼────────┤
 │二  │台灣尖端先進生技醫藥股份有限│證明被告排放之尿│
 │    │公司97年8月20日出具檢體編號 │液檢體呈安非他命│
 │    │022873號之濫用藥物檢驗報告及│及甲基安非他命之│
 │    │臺北市政府警察局偵辦毒品案件│陽性反應，證明被│
 │    │尿液檢體委驗單。            │告施用第2級毒品 │
 │    │                            │之事實。        │
 ├──┼──────────────┼────────┤
 │三  │刑案資料查註紀錄表、全國施用│被告前案觀察勒戒│
 │    │毒品案件紀錄表、矯正簡表。  │執行完畢釋放後5 │
 │    │                            │年內，再犯本件施│
 │    │                            │用第2級毒品之事 │
 │    │                            │實。            │
 └──┴──────────────┴────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    8    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
