【裁判字號】    98,竹簡,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷50號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重
零點壹捌貳公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品
    ，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一級
    毒品海洛因的犯罪意思，於民國97年10月27日晚上10時許，
    在新竹市○○路好樂迪KTV前，收受真實姓名年籍不詳綽號
    「阿良」之成年男子所交付之第一級毒品海洛因1包（驗餘
    後淨重0.182公克，而非法持有第一級毒品。嗣於同日晚上
    10時17分許，為警在新竹市○○路374號前查獲，並扣得上
    開第一級毒品海洛因1包，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊及本院調查時自白犯罪。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場照片等附卷可稽。
（三）扣案之米白色粉末1袋經送驗結果，確含有海洛因成分等
      情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年12月12日航藥
      鑑字第0976166毒品鑑定書1紙在卷為憑。
（四）又被告於97年10月27日為警查獲後，所採集尿液（代號：
      B-332）送驗結果，鴉片類及安非他命類均呈陰性反應等
      情，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
      人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本、台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司於97年11月5日出具之尿液檢體編
      號B-332號濫用藥物檢驗報告影本各1紙在卷可查。
（五）此外，復有第一級毒品海洛因1包（驗餘後淨重0.182公克
      ）扣案可資佐憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      1項之持有第一級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後尚能坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之第一級毒品海洛因1包（
      驗餘後淨重0.182公克），係違禁物，應依毒品危害防制
      條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。至扣案之注射
      針筒2支，與本案被告持有第一級毒品之犯行無關，爰不
      為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
