【裁判字號】    98,審竹簡,210
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八三○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年間某日
    ，在新竹縣竹北是中正東路媽祖廟的市場前，拾得乙○○所
    遺失之車牌號碼：HZS─063號車牌一面」應補充更正為「甲
    ○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十月十六日，
    在新竹縣竹北市○○○路媽祖廟的市場前，拾得乙○○所遺
    失之車牌號碼：HZS─063號車牌一面」；證據欄二、（三）
    「贓物認領保管單、新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄乙
    份」應補充為「贓物認領保管單、新竹市警察局第一分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各一份及查獲
    現場照片四張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，雖值非
    難，兼衡所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低
    ，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵、審程
    序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第二項，刑法第三百三十七條、第四
    十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8308號
    被    告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街24巷
                      2弄10號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年間某
    日，在新竹縣竹北是中正東路媽祖廟的市場前，拾得乙○○
    所遺失之車牌號碼：HZS-063號車牌1面，（該車牌係乙○○
    於93年10月31日20時10分許，在新竹縣竹北市○○街78巷4
    號前失竊），竟將之據為己有，並藏放在住處內。俟於97年
    11月28日，因其所有原車牌號碼HRK-970號機車車牌遭警吊
    扣，為騎車外出，遂將該面車牌懸掛在上開機車上，於當日
    11時30分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○街81號前為警
    當場查獲，並扣得HZS-063號車牌一面。案經新竹市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。(二)證人即被害人乙○
    ○於警詢之證述。(三)贓物認領保瑋獢B新竹市警察局第一分
    局搜索扣押筆錄乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵佔遺
    失物罪。另報告意旨認被告所為，係犯竊盜罪嫌，惟查此為
    被告所否認，且被害人失竊車牌時間係於93年間，據被告懸
    掛該面車牌遭查獲時間相距甚遠，且無其他證據足認被告所
    竊，是被告所辯拾得乙情，亦非無可能，是竊盜罪嫌尚有不
    足，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決。
    此    致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
