【裁判字號】    97,竹簡,1613
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1613號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第99號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第1248號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33451 號
、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第609 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知現今犯罪集團份子為掩飾不法犯行，避免檢警循
    線追緝，經常利誘民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、
    密碼等個人金融資料，再利用取得之金融帳戶，作為對外詐
    欺被害人匯款之指定帳戶，其已可預見如將金融機構帳戶、
    存摺、提款卡、密碼等個人金融資料提供予陌生人使用，應
    會幫助不法集團遂行上開犯罪目的，竟仍基於縱有人利用其
    金融帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，亦不違反其本意之幫助
    犯意，於民國97年9 月27日前之某日，在基隆市七堵郵局前
    ，以新臺幣（下同）3 千元之代價，將其分別於96年2 月5
    日、97年9 月9 日向合作金庫商業銀行北新竹分行、中華郵
    政股份有限公司六堵郵局申請如附表所示之2 個帳戶存摺、
    提款卡（連同提款密碼），交付予姓名年籍不詳，自稱「何
    姐」之某犯罪集團成年女子使用，嗣該犯罪集團成員取得上
    開存摺、提款卡連同密碼後，即與所屬之犯罪集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表所載之時間，
    先後對丙○○、丁○○、甲○○及戊○○等4 人為附表所列
    之詐騙行為，致使丙○○、丁○○、甲○○及戊○○等4 人
    均陷於錯誤，先後分別轉帳如附表編號1 至4 所示之金額至
    各該帳戶內，嗣丙○○等4 人發覺遭騙均報警處理，始循線
    查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○、甲○○、戊○○於警詢中之證述
    ，及被害人丁○○於警詢及偵查中之證述大致相符，且有合
    作金庫商業銀行北新竹分行、中華郵政股份有限公司檢送之
    上開帳戶開戶之基本資料、交易明細表、丙○○玉山銀行匯
    款單1 紙、丁○○國泰世華myATM 轉出明細查詢結果1 紙、
    甲○○第一商業銀行存摺內頁交易明細影本1 紙、戊○○中
    華郵政股份有限公司存摺內頁交易明細影本1 紙在卷可稽，
    被告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其上開犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、本件被告僅單純提供上開2 金融帳戶供犯罪集團作為4 次詐
    欺犯行之指定匯款帳戶，並無證據證明其對被害人丙○○、
    丁○○、甲○○、戊○○從事以網路施用詐術，或擔任前往
    提領金錢之行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑；又被告係以一個提供2 個金融帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員先後對被害人丙○○、丁○○、甲○○及
    戊○○等4 人為4 次詐欺取財行為，係以一行為觸犯數個罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定論以1 個情
    節較重之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將所申請之銀行帳戶
    及郵局帳戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定匯款
    帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，
    本不宜寬恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，尚知改過
    ，被害人遭詐騙之金額幸未甚鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，其本次販賣帳戶應係一時失慮所為，且其於本院
    審理中已當庭賠償甲○○2 仟元，賠償戊○○5 仟元，並以
    匯款方式分別賠償丁○○4 仟元、丙○○1 萬9 仟元，此有
    本院訊問筆錄1 份、兆豐國際商業銀行國內匯款申請書匯款
    人收執聯2 紙及本院製作之公務電話紀錄表2 紙在卷可參，
    可見其終有改過之心，經此偵、審程序後應知所警惕，當無
    再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官雖未就被告出賣上開合作金庫帳戶幫助詐欺集團成員
    詐欺被害人丁○○、丙○○等犯行，及販賣中華郵政股份有
    限公司六堵郵局上開帳戶幫助詐欺集團成員詐欺被害人戊○
    ○等犯行起訴，然此部分犯行既然與被告詐欺被害人甲○○
    犯行有想像競合之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併案，
    本院自得併予審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。
 附表
┌──┬───────┬─────────────────┬─────┐
│編號│開戶銀行及帳號│        被害人及被害方式          │詐騙金額  │
│    │              │                                  │(新臺幣） │
├──┼───────┼─────────────────┼─────┤
│    │              │姓名年籍不詳，自稱「何姐」之成年女│          │
│    │              │子與其所屬之詐騙集團利用SKYPE 網站│          │
│ 1  │              │假稱欲販售電腦，被害人丙○○於97年│          │
│    │              │9 月27日12時許在其位於高雄市前金區│          │
│    │              │光復二街65之1 號之住處內上網見該訊│          │
│    │              │息後，便向對方表示欲購買電腦，惟該│ 23988元  │
│    │              │詐騙集團詐稱為建立客戶資料，要求黃│          │
│    │              │勤凱利用自動櫃員機匯款，丙○○遂於│          │
│    │              │同日14時45分許利用自動櫃員機匯款23│          │
│    │              │988 元至左列帳戶。                │          │
├──┤              ├─────────────────┼─────┤
│    │              │姓名年籍不詳，自稱「何姐」之成年女│          │
│    │              │子與其所屬之詐騙集團利用YAHOO 拍賣│          │
│ 2  │              │網站假稱欲販售iPOD Touch 8GB之商品│          │
│    │合作金庫商業銀│，被害人丁○○於97年9 月27日11時許│ 4300元   │
│    │行北新竹分行  │在其位於臺北市北投區榮華里19鄰東華│          │
│    │000-0000000000│街一段22巷4 弄7 號之住處內上網見該│          │
│    │897           │訊息後，便向對方表示欲購買該商品，│          │
│    │              │並於同日14時58分許在上開住處內，利│          │
│    │              │用網路銀行匯款4300元至左列帳戶。  │          │
├──┤              ├─────────────────┼─────┤
│    │              │姓名年籍不詳，自稱「何姐」之成年女│          │
│    │              │子與其所屬之詐騙集團利用YAHOO 拍賣│          │
│    │              │網站假稱欲以2000元之代價，販售面額│ 2000元   │
│ 3  │              │500元「大潤發提貨券」6張之商品，被│          │
│    │              │害人甲○○於97年9月27日12時25分許 │          │
│    │              │在其位於新竹市○區○○路二段101號 │          │
│    │              │學齋B501室之住處內上網見該訊息後，│          │
│    │              │便向對方表示欲購買該商品，並於同日│          │
│    │              │16時許在上開住處內，利用網路銀行匯│          │
│    │              │款2000元至左列帳戶。              │          │
├──┼───────┼─────────────────┼─────┤
│    │              │姓名年籍不詳，自稱「何姐」之成年女│          │
│    │              │子與其所屬之詐騙集團利用YAHOO 拍賣│          │
│    │中華郵政股份有│網站假稱欲以5000元之代價，販售電動│          │
│ 4  │限公司六堵郵局│玩具PSP之商品，被害人戊○○於97年9│          │
│    │00000000000000│月27日20時12分許在其位於臺南縣永康│ 5000元   │
│    │              │市○○里○○路212巷34號之住處內上 │          │
│    │              │網見該訊息後，便下訂表示欲購買該商│          │
│    │              │品，並於翌日即97年9月28日10時許在 │          │
│    │              │上開住處內，利用網路銀行匯款5000元│          │
│    │              │至左列帳戶。                      │          │
└──┴───────┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
