【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3480號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜、傷害、毒品、過失致死、公共危險案件
    ，分別經本院以91年度簡上字第42號、91年度易字第68 號
    判決、91年度竹北簡字第63號、89年度竹北簡字第243 號、
    89年度竹北簡字第25號、92年度交訴字第12號判決（甲○○
    上訴後經臺灣高等法院以93年度交上訴字第54號判決駁回上
    訴）、臺灣高等法院90年度上訴字第1345號判決（甲○○上
    訴後經最高法院以91年度台上字第170 號判決駁回上訴），
    判處有期徒刑6 月、10月、2 月、5 月、4 月、1 年2 月、
    3 年、2 年確定，其中有期徒刑6 月、10月、2 月、5 月、
    4 月、1 年2 月、3 年，經減刑為3 月、5 月、1 月、2 月
    15日、2 月、7 月、1 年6 月，再與有期徒刑2 年合併定應
    執行刑為有期徒刑4 年6 月確定，於96年7 月16日執行完畢
    出監。
二、緣丙○○基於意圖為自己不法之所有（涉犯竊盜部分經本院
    另行審結），於97年4 月17日凌晨某時，在新竹市○○區○
    ○路4 段181 巷102 號旁車庫內，見丁○○所有廠牌為TCM
    之堆高機無人看管有機可趁之際，以自備鑰匙開啟電門方式
    ，竊取該堆高機得手，並暫置放在新竹市○○路、牛埔南路
    274 巷口處。丙○○再於同日上午6 、7 時，囑託知情之甲
    ○○及不知情之李嘉琪將該堆高機，自新竹市○○路、牛埔
    南路274 巷口運送至乙○○所承租位在新竹縣竹東鎮○○路
    357 號之倉庫中。甲○○明知該前開堆高機為丙○○所竊取
    之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，利用不知情之李嘉琪及吊
    車業者，於同日上午10時許，將該堆高機運送至新竹縣竹東
    鎮○○路357 號之倉庫中。乙○○則明知該前開堆高機為丙
    ○○所竊取，竟基於故買贓物之犯意，於同日上午6 、7 時
    許，向丙○○以8 萬元之代價，購買前開堆高機。
三、嗣為警於97年5 月15日，在乙○○位在新竹縣竹東鎮○○路
    357 號承租處，查獲廠牌ＴＣＭ堆高機1 台。
四、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯搬運贓物罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之
    案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，本院合議庭認合於新修正刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，逕以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，業已於本院行準備程序
    、簡式審判程序時坦承不諱（見本院卷II第63、69頁），核
    與證人即被害人丁○○於警詢中之指訴情節相符，復有贓物
    認領保管單、進口報單各1紙及採證照片4幀（參97年度偵字
    第3480號偵查卷卷(二)第395、396頁）等附卷可稽，被告自白
    應與事實相符，本件事證明確，被告搬運贓物犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於於96年7 月16日執
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，應已深知不得為非
    法之行為，以免受刑事訴追及處罰，仍不知潔身自愛而為本
    件犯行，兼衡其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
