【裁判字號】    98,審訴,158
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第158號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4號
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度撤緩偵字第62號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月31日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖公克），沒收銷燬之。扣
    案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      8 月31日以94年度毒聲字第382 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於94年11月21日執行完畢出所；
      又於95年間，因竊盜案件，經本院於95年8 月11日以95年
      度竹北簡字第225 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年
      2 月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
      於97年1 月31日晚間某不詳時間，在其新竹市○區○○里
      ○ 鄰○○路48巷12弄14號之住處內，以將第一級毒品海洛
      因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於97年2 月1 日下午4 時許，在新竹市○
      ○路48巷口為警查獲，並當場扣得海洛因1 包（送驗淨重
      0.0467公克，驗餘淨重0.0329公克）及乙○○所有供施用
      第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並經採集尿液，
      檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、沒收：扣案之第一級毒品海洛因1 包（經鑑定後，含第一級
    第6 項毒品海洛因成分，送驗淨重0.0467公克，驗餘淨重0.
    0329公克），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第097000
    1726號鑑定書1 紙附卷可參（見97年度偵字第1037號偵查卷
    第29頁），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定諭知沒收銷燬。另扣案之注射針筒1 支，係被告乙
    ○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，則係被告乙○
    ○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，經被告乙○○供
    承在卷（見本院卷第13頁背面），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
