【裁判字號】    98,審竹簡,264
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告素行不佳，正值青年猶思不勞而獲，竟竊
    取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其
    行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1242號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路66
                        巷16號（另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年1月1日
    不詳時點，在新竹市○○路○段480號芝蘭旅館212號房間內
    ，趁友人甲○○熟睡之際，徒手竊取甲○○所有之NOKIA牌
    5200型手機乙支，得手後售予不知情之正鴻通訊行負責人林
    寶峰，甲○○睡醒後發現手機遭竊，始報警循線查悉上情。
    案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人甲○○警詢
    中指訴、證人林寶峰警詢中證述。（三）刑案現場測繪圖、
     通聯調閱查詢單、行動電話商品附條件買賣契約書影本各
     乙份。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     18    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
