【裁判字號】    98,審易,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1722號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年3月31日
下午4時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
    。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前於民國92年間，因未經許可持有子彈、刀械、
      竊盜、侵占等案件，經本院於92年10月31日以92年度竹簡
      字第681 號判決分別判處有期徒刑2 月、2 月、3 月、2
      月，經定應執行有期徒刑7 月確定。又於92年間，因搶
      奪案件，經本院於93年1 月5 日以92年度訴字第569 號判
      決判處應執行有期徒刑1 年10月確定。復於92年間，因
      施用毒品案件，經本院於93年1 月27日以93年度竹北簡字
      第2 號判決判處有期徒刑5 月確定；再於92年間，因施
      用毒品案件，經本院於93年3 月22日以93年度訴字第6 號
      判決判處有期徒刑11月確定。上開4 案件，嗣經本院於93
      年5 月17日以93年度聲字第281 號裁定應執行有期徒刑3
      年6 月確定，並於95年10月24日假釋出監，迄至96年4 月
      27 日 因假釋期滿未遭撤銷，視為執行完畢。詎丁○○仍
      不知悔改，為下列之竊盜行為：
  １、丁○○意圖為自己不法之所有，於97年5月21日下午3時許
      ，進入丙○○在新竹市○區○○路2段173巷29號設置之神
      壇，徒手竊取神壇功德箱內之現金約新臺幣（下同）1,00
      0 元，得手後隨即逃離現場，嗣經警據報前往現場勘查採
      證，在該功德箱上採獲丁○○之右食指、右拇指指紋，而
      查悉上情。
  ２、丁○○意圖為自己不法之所有，於97年7 月26日中午12時
      15分許，徒手扳開紗門，側身進入甲○○所經營位於新竹
      縣竹北市○○路78巷28號1 樓之國隆自助餐店，竊取店內
      收銀機內之現金約6,000 元，得手後隨即逃離現場，嗣經
      警循現場之監視錄影畫面，而查悉上情。
  ３、丁○○意圖為自己不法之所有，於97年8 月中旬某日上午
      7 時許，進入羅張貝妹位於新竹縣竹北市○○路95號之住
      處，趁羅張貝妹不備之際，徒手竊取客廳牆上所懸掛之民
      俗活動閹雞比賽得獎金牌2 面，得手後旋典當變現，嗣經
      警循線查知上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局及新竹縣政府警察局竹北分局
      報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察
      官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
