【裁判字號】    97,重訴,94
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第94號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人樂揚建設股份有限公司、甲○○及乙○○
間因本院97年度重訴字第94號給付買賣價金事件，上訴人提起上
訴到院，查上訴人就本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
45,000,000元，應徵第二審裁判費612,000 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人於本裁定送達
後五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭   法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
