【裁判字號】    98,審竹交簡,261
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五八○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行後段「騎乘車牌號碼863─BRZ號機車」應補充更正為「無
    照騎乘車牌號碼863─BRZ號重機車」；證據欄一、另應補充
    「車禍現場照片十張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點七一毫克，其於駕駛過程
    中，因車禍肇事之原因，顯然無法正常駕駛，此有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第580號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路60號
                        送達新竹市○道路○段130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月3日凌晨0時許，b新竹市○○路友人
    住處飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.
    25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意於同日凌晨3時30分許，騎
    乘車牌號碼863—BRZ號機車，離開上址返家，嗣於同日凌晨
    4時40分許，行經新竹市○○路橋往自由路方向時，因酒後
    駕駛判斷力欠佳，追撞前方由曾國義所駕駛之拚裝動力三輪
    車，經到場處理之員警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    曾國義於警訊之供述，（三）新竹市○○○道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）等在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
