【裁判字號】    98,審竹簡,64
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六二七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「於民國九十六年六、七月間，在臺中縣霧峰鄉不詳地點
    之友人住處，將其所有之臺灣中小企業銀行太平分行帳戶（
    帳號：00000000000號）…」應補充更正為「於民國九十六
    年七月間，在臺中縣霧峰鄉不詳地點之友人住處，將其所有
    之臺灣中小企業銀行太平分行帳戶（帳號：00000000000000
    號）…」；證據欄二、（一）「被告乙○○之自白」應更正
    為「被告乙○○於警詢及偵查中之供述」，另應補充「被害
    人甲○○出具之自動櫃員機匯款交易明細表影本三紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而
    受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6275號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路322巷1
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○已預見其提供帳戶予不相識之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟基於幫
    助之犯意，於民國96年6、7月間，在臺中縣霧峰鄉不詳地點
    之友人住處，將其所有之臺灣中小企業銀行太平分行帳戶（
    帳號：00000000000號）交付予乙名真實姓名年籍不詳之成
    年男子（下稱甲男），作為提存款及匯款使用，以此方式幫
    助該名男子於為詐欺犯行時，掩飾其犯罪所得之財物而使偵
    查機關不易追查。嗣甲男於97年3月5日晚間10時許，在網路
    聊天室向甲○○詐稱要交友且有意進行交易，需先確認身分
    等語，使甲○○陷於錯誤，而依其指示操作ATM提款機，於
    97年3月6日分別轉帳新臺幣（下同）3萬元、1萬1,000元、
    3,000元至前開乙○○設於臺灣中小企業銀行太平分行帳戶
    。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人甲○○警詢
    中指訴。（三）臺灣中小企業銀行太平分行97年3月27日97
    太平字第9700073號函檢附開戶申請資料、交易明細各乙份
    。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
