【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第61號
原        告  富邦綜合證券股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  暉煌汽車有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月19日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告暉煌汽車有限公司應給付原告新台幣捌拾壹萬柒仟柒佰貳拾
肆元，及自民國97年11月4日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回
訴訟費用由被告暉煌汽車有限公司負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)被告暉煌汽車有限公司（以下簡稱暉煌公司）於民國95年4
    月27日與原告簽訂委託買賣有價證券受託契約書，委託原告
    進行有價證券之買賣，並由被告暉煌公司之法定代理人即被
    告甲○○就證券買賣等相關事項，出具「委任授權暨連帶保
    證契約書」，確認被告甲○○有代被告暉煌公司與原告簽訂
    證券交易之相關契約，且就所受託之事項，如有違約，致應
    對原告負賠償責任時，被告甲○○應負連帶保證責任。嗣於
    95 年9月21日被告暉煌公司向原告申請開設信用交易帳戶，
    進行融資融券之信用交易。96年10月26日起被告暉煌公司陸
    續向原告融資在股票市場上購入蒙恬股票，共計364,000股
    ，融資金額為新台幣（下同）6,993,000元，但97年10月27
    日、97年10月30日股市收盤後，被告之融資擔保維持率不足
    120％。原告乃依據台灣證券交易所股份有限公司證券商辦
    理有價證券買賣融資融券業務操作辦法通知被告等補足差額
    ，被告等並未補繳。原告因而於97年10月30日、97年11月4
    日處分被告暉煌公司信用帳戶內融資購入後設質予原告之股
    票，經全數處分後，被告暉煌公司尚欠原告817,639元及違
    約金85元，共計817,724元。為此，依據原告與被告暉煌公
    司之信用交易法律關係及與被告甲○○之連帶保證法律關係
    ，請求被告暉煌公司、甲○○連帶給付817,724元及自97年
    11月4日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：被告甲○○所簽具之委任授權暨連
    帶保證契約書記載，其就被告暉煌公司與原告間之所有交易
    ，均負擔連帶保證，因此，被告暉煌公司之信用交易違約自
    在被告甲○○之保證範圍內。
二被告不爭執，被告暉煌公司在原告公司開設信用交易帳戶，因
  融資購入股票後，股票價格上漲，致融資擔保維持率不足，經
  通知後未能補足，融資購入之股票經設質原告公司而為原告公
  司處分股票後，仍欠817,639元及違約金85元之事實，惟抗辯
  ，被告甲○○並未就被告暉煌公司之信用交易為連帶保證，原
  告提出之連帶保證書係被告暉煌公司向原告申請開設有價證券
  買賣交易時就開戶及交易有價證券所簽具之保證書。原告起訴
  係主張被告暉煌公司信用交易之融資擔保維持率不足而違約，
  非證券買賣交易違約，被告甲○○並不負連帶保證之責，原告
  起訴請求被告甲○○給付之部分，為無理由，請求駁回原告之
  訴。
三原告主張被告暉煌公司在原告公司開設信用交易帳戶，因融資
  購入股票後，股票價格上漲，致融資擔保維持率不足，經通知
  後未能補足，融資購入之股票經設質原告公司而為原告公司處
  分股票後，仍欠817,639元之事實，業據原告提出客戶基本資
  料、開戶確認書、信用違約處理通報單、開立證券信用交易帳
  戶申請書（以上皆影本）各乙件為證，為被告所不爭執，堪信
  為真。本件之爭執點為，於95年4月27日被告暉煌公司在原告
  公司開立買賣有價證券之帳戶時，被告甲○○所出具之委任授
  權暨連帶保證契約書之保證效力是否及於被告暉煌公司因信用
  交易違約之部分。
四本院之判斷：
  (一)依據原告提出主張之委任授權暨連帶保證契約書內容記載授
    權被告甲○○與原告公司訂立「委託買賣有價證券受託契約
    書」、「櫃檯買賣有價證券交易契約」、「有價證券集中保
    管帳戶開戶契約」，且授予被告甲○○權限委託原告公司代
    為買賣上市（櫃）證券、辦理文件、公開申購及其他與原告
    公司往來之事宜，且被告甲○○同意因代理被告暉煌公司處
    理前揭特別委任事務違約，被告暉煌公司應負責時，被告甲
    ○○與被告暉煌公司，對原告負連帶保證責任，並放棄先訴
    抗辯權等，有該契約書在卷可參。因此，被告暉煌公司在該
    契約書內授權甲○○之範圍，即為被告甲○○為被告暉煌公
    司為連帶保證之範圍。
  (二)原告主張上開契約書中約定除上市櫃證券之買賣等，該契約
    書亦就被告暉煌公司與原告公司間之往來其他事宜為概括授
    權被告甲○○代理被告暉煌公司，被告甲○○就此部分亦應
    負連帶保證之責任，進而推論被告暉煌公司與原告間之融資
    融券之信用交易部分屬於上開概括約定之部分，被告暉煌公
    司違約造成原告損害，被告甲○○亦應負連帶保證責任。
  (三)然按契約應以當事人立約當時之真意為準，而真意何在，又
    應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之標準，不能拘泥
    文字致失真意，最高法院19年上字第453號著有判例可參。
    依據被告甲○○所簽據之委任授權暨連帶保證契約書中雖有
    「其他與貴公司往來有關之事宜」之概括性之文字，如僅就
    文字之字義觀之，似可解釋被告暉煌公司概括授權被告甲○
    ○有代理所有被告暉煌公司與原告間之交易，而被告甲○○
    之保證範圍即擴及至所有被告暉煌公司與原告公司之其他往
    來。文字之字義雖指向廣泛而無限制，舉凡原告與被告暉煌
    公司間之往來，均由被告甲○○所代理，被告甲○○亦均為
    被告暉煌公司負連帶保證責任。但任何一正常交易及相關之
    交易人間，其所關心者均為當下之交易，任何一方均不可能
    願意無限上綱地授權及負連帶保證責任，而使自身陷於無法
    估計之交易風險中，此種條款在交易上亦非公平。因此，契
    約條款如使用概括性之文字，在解釋應加以限縮，即上開最
    高法院判例所示，應以立約當時之真意為準，並且以過去事
    實及一切證據資料為斷定之標準，以符合兩造之真意，避免
    一方利用文字字義的開放性，造成不公平交易。
  (四)被告暉煌公司開設有價證券買賣帳戶時，簽具之「開戶契約
    書」中依序為一、客戶基本資料、二、客戶自填徵信資料表
    、三委託買賣證券受託契約書等連續編碼至第十五為委任授
    權暨連帶保證契約書，且上開文件均不分頁連續編號，且連
    續編頁碼，有原告提出之開戶契約書在卷可參。可見系爭之
    「委任授權暨連帶保證契約書」為被告暉煌公司在原告公司
    開設證券買賣帳戶時簽署之眾多文件之一，該文件之簽立係
    為被告委託原告進行有價證券之買賣而簽立。系爭「委任授
    權暨連帶保證契約書」之契約文字中授權被告甲○○代理被
    告暉煌公司之事項為訂立「委託買賣有價證券受託契約書」
    、「櫃檯買賣有價證券交易契約」、「有價證券集中保管帳
    戶開戶契約」，且授予被告甲○○權限委託原告公司代為買
    賣上市（櫃）證券、辦理文件、公開申購等，當下原告與被
    告暉煌公司間之交易僅為上開與委託原告進行有價證券買賣
    之相關事宜，被告甲○○所授權代理被告暉煌公司之範圍亦
    僅為此範圍，被告甲○○之保證範圍自應為該範圍，此應為
    被告甲○○、被告暉煌公司及原告公司交易當時之認知，縱
    有概括性文字之記載，該概括性文字亦應認為僅在被告暉煌
    公司委託原告進行有價證券買賣相關之事項，而不應擴張至
    被告暉煌公司嗣後再授權被告甲○○與原告公司所進行之之
    其他獨立之交易行為。
  (五)被告暉煌公司係在95年4月27日簽具開戶契約書，委託原告
    進行有價證券之買賣，95年9月21日始另簽具開立證券信用
    交易帳戶申請書，與原告進行融資融券之信用交易，有上開
    開戶契約書、申請書之日期記載可證。被告甲○○95年4月
    27日簽具「委任授權暨連帶保證契約書」同意為被告暉煌公
    司負連帶保證責任時，被告暉煌公司與原告間之交易，依上
    所述，應僅有委託原告為有價證券之買賣，尚無與原告進行
    融資融券之信用交易。故兩造當事人主觀上之認知亦認為所
    進行之交易僅有委託原告為有價證券之買賣，被告甲○○受
    委任代理被告暉煌公司之範圍應僅在有價證券之買賣及與有
    價證券買賣相關之事宜，而應負連帶保證責任之責任，亦僅
    有有價證券買賣時違約交割之損害賠償，至於未來與被告暉
    煌公司與原告間其他交易，應不在當事人考慮之範圍內。另
    觀被告暉煌公司於95年9月21日之信用交易帳戶申請書必須
    填具同意書、聲明書、信用交易融資融券展期申請書、融資
    融券契約書、授權書等，為進行融資融券信用交易所必須書
    立之相關契約文件，其中必須另有授權書，顯見此為獨立之
    交易，而必須另為授權。且申請書之末頁另有「被授權人」
    、「連帶保證人」之欄位供填載，益證融資融券之信用交易
    必須另為授權，連帶保證亦需另經保證人簽名同意。被告甲
    ○○除另在「被授權人」欄位內簽名及書寫身分證字號及住
    址，並未在連帶保證人欄位簽名。益證被告暉煌公司與原告
    間之融資融券信用交易，被告暉煌公司必須另為授權，且就
    連帶保證之責任亦需另經連帶保證人同意，但被告甲○○並
    未同意就信用交易所生之損害賠償負保證責任，因而未在連
    帶保證人之欄位內簽名。故原告與被告暉煌公司之融資融卷
    信用交易不在被告暉煌公司95年4月27日開設證券買賣帳戶
    時簽具「委任授權暨連帶保證契約書」之授權範圍內，亦非
    被告甲○○在該契約書中同意之保證範圍。
  (六)綜上所述，本件尚難依據被告甲○○簽具之「委任授權暨連
    帶保證契約」之概括性條款記載，認定任何原告與被告暉煌
    公司間之往來，被告甲○○均受委任及應負連帶保證責任。
    被告甲○○簽署連帶保證契約書之時，原告與被告暉煌公司
    之間之交易僅止於開設委託買賣上市櫃之有價證券之交易，
    而此交易對原告可能造成之損害為有價證券之違約交割，故
    連帶保證契約書中之概括條款亦應僅指與有價證券違約交割
    之其他事項而言，而不及於嗣後原告與被告另外訂約進行之
    融資融券之信用交易。。
  (七)兩造不爭執被告暉煌公司之信用交易帳戶是在被告甲○○簽
    具連帶保證契約書後才申請開設，並由暉煌公司向原告公司
    融資或融券後，再委託原告在市場上進行交易，本件暉煌公
    司並無違約交割之情形，係因暉煌公司之擔保維持率不足，
    又未能適時補足擔保，因而由原告公司依據融資融券契約書
    相關約定將被告暉煌公司融資購入之股票在市場上逕行交易
    處分後，清償被告暉煌公司向原告融資購買股票之款項，但
    處分後所得之款項尚不足清償被告暉煌公司向原告公司融資
    之金額，因而起訴向被告暉煌公司等請求清償上開款項等情
    。原告之起訴主張被告暉煌公司信用交易違約造成原告公司
    之損害，被告暉煌公司為融資融券信用交易契約之當事人，
    對於原告處分融資購入之股票後，仍不足清償全部融資款項
    及違約金，被告暉煌公司固應負契約責任，應給付清償不足
    之部分。但本件並非因股票買賣交割違約所生之損害，依據
    上開所述，此部分並非被告甲○○簽立委任授權暨連帶保證
    契約書之保證範圍。因此，原告請求被告甲○○亦應就信用
    交易積欠之融資款項負連帶給付之責，難謂有據。
  (七)綜上所陳，原告起訴請求被告暉煌公司應給付所積欠之融資
    款項及違約金，暨自原告處分融資購入股票後起至清償日止
    之法定利息，為有理由，應予以准許。但原告請求被告甲○
    ○依據連帶保證法律關係亦應同負給付之責部分，為無理由
    ，應予駁回。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
