【裁判字號】    98,竹簡,103
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第103號
原      告  世華金融通商大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國九十八年三月三
十日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬柒仟貳佰零陸元，及自民國九十
八年二月十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告原為坐落新竹市○○段○○段844建
      號即世華金融通商大樓內門牌號碼新竹市○○路307號13
      樓之3區分建物所有權人，每月應繳管理費新臺幣（下同
      ）4,096元，並應分擔公共電費、水費，惟被告自民國94
      年6月起至97年8月止共積欠管理費159,744元（即4,096×
      39＝159,744）及公共電費5,600元、公共水費1,862元，
      合計共積欠167,206元迄未繳納，屢經催討，亦置之不理
      ，爰訴請被告給付積欠之上開費用167,206元及自起訴狀
      繕本送達翌日即98年2月10日起至清償日止按年息百分之
      五計算之利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，業據提出建物登記謄本、94至97年度公
      共設施費用催繳單等為證，而被告既未到場爭執，亦未提
      出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告請求被告給付積欠之管理費、公共電費、公共
      水費共167,206元及自起訴狀繕本送達翌日即98年2月10日
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息，自洵屬有據，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第二項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國  98  年    3    月  31  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    3    月  31  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
