【裁判字號】    98,交易,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第27號
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7582號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（97年
度竹交簡字第886號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係受僱於新竹縣湖
    口鄉○○路○段480號小吃店之員工，本應注意汽車停車時
    ，顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，亦應注意車種
    專用車道標線，用以指示僅限於某車種行駛之專用車道，其
    他車種及行人不得進入，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於民國97年2月7日晚間10時許，將其使用中
    之車號G4-6026號自用小貨車停放於上開小吃店前，佔用該
    路段由南往北方向之機車專用道約0.8公尺，適被害人乙○
    ○於同日晚間11時30分許騎乘車牌號碼PJY－063號重型機車
    ，沿該路段由南往北方向行經該處，亦因疏未注意車前狀況
    ，而撞擊上開車輛後方保險桿，致受有右側股骨粉碎性骨折
    及右側髕股粉碎性骨折等傷害，而認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98
    年3月30日本院97年度竹交簡字第886號案件訊問時同意接受
    被告甲○○以分24期付款方式給付新臺幣12萬元之和解金（
    見本院97年度竹交簡字第886號卷第43頁、本院卷第3頁），
    達成和解，告訴人乙○○並當庭以書狀向本院撤回對被告甲
    ○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽（見97年度竹
    交簡字第886號卷第44頁），依照首開規定、說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
