【裁判字號】    98,訴,126
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第126號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院移
送前來，本院於民國98年3月31日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬壹仟陸佰壹拾壹元，及自民
國九十六年九月十一日起至清償日止，按年息百分之三點六計算
之利息，暨自民國九十六年十月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明原為
    「被告給付新臺幣（下同）1,321,611元，及自民國（下同
    ）96年9月10日起至清償日止，按年息百分之3.6計算之利息
    ，暨自96年10月10日起至清償日止，逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金」；嗣於98年3月31日言詞辯論期日時，更改訴
    之聲明為「被告給付1,321,611元，及自民國96年9月11日起
    至清償日止，按年息百分之3.6計算之利息，暨自96年10月
    12日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金」，
    則原告訴之聲明既係對於被告減縮違約金之請求，核屬減縮
    應受判決事項之聲明，且其訴訟標的仍屬同一，並未變更或
    追加，亦不甚礙被告防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予
    准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人高源永於89年9月25日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款2,000,000元，約定借款期限自89年9月
    25日起至96年9月25日止，以每個月為1期，依年金法共分84
    期平均攤還本息，利息則按原告基本放款利率減年利率百分
    之0.64計付，借款人如有一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違
    約金。詎訴外人自96年9月11日起即未依約繳納本息，尚積
    欠原告1,321,611元及其利息暨違約金未清償，依借據條款
    之約定，借款人已喪失期限利益，借款應視為全部到期，原
    告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文。又稱保證者，謂
      當事人約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履
      行責任之契約，民法第739條亦有規定。另保證債務之所
      謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
      各負全部給付之責任者而言，此就同法第272條第1項規定
      連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第14
      26號著有判例可資參照。
（二）查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款
      （單筆授信）攤還及收息記錄查詢單及被告戶籍謄本為證
      ，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
