【裁判字號】    98,竹簡,55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2818號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年12月19日下午4 時20分許
    ，行經新竹市○區○○路1 段30巷內，臺灣鐵路管理局內灣
    支線改建工程工地編號115 墩柱旁，見有施工用鋼筋堆置在
    旁，遂意圖為自己不法之所有，徒手竊取鋼筋5 支（價值新
    臺幣585 元，已由甲○○領回）得手後，堆置在工地下坡道
    路旁，嗣當場為工地主任甲○○發現，並報警處理而查獲。
    案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時坦承上揭竊盜之事實（見偵查
      卷第5至7頁、第29至30頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第8至10頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      各1份（見偵查卷第11至13頁）。
（四）贓物認領保管1紙、現場暨證物照片7張（見偵查卷第14頁
      、第24至27頁），可資佐證，是被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
（一）罪名：核被告乙○○上揭犯行，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告年輕力盛，不思以己力獲取所需，侵犯
      他人財產權益，實不足取，惟被告犯後坦承犯行態度尚佳
      ，暨其素行、生活狀況、智識程度及所竊之物已由被害人
      甲○○領回，所生損害已減輕等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
