【裁判字號】    98,交易,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8289號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告於民國97年9 月10日22時26分許，
    騎駛車牌號碼為N3R─821之重機車搭載楊宜雯，沿新竹市○
    區○○街此為北向單行之道路，由北往南逆向騎駛，適乙○
    ○騎乘車牌號碼為GEK─495之重機車，沿新竹市○區○○街
    由南往北方向騎駛，甲○○本應注意不得逆向行駛，以避免
    危害之發生，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥無
    缺陷亦無障礙物、視距良好等一切情狀，客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然逆向行駛，所騎駛之前揭重機
    車遂與乙○○所騎乘之上開重機車發生擦撞，乙○○因而人
    車倒地，受有左肘擦傷、左膝及左足擦傷等之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於98年3 月20
    日具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足
    憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
