【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第11號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                          號
    被      告  甲○○
                          2段.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月23日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾壹萬零佰壹拾柒元，及自民國
九十七年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點二五按
月計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月以上者，按上開利率百之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年7 月11日向原告借
    款新臺幣（下同）1,350,000 元，借款期間自95年7 月21日
    至115 年7 月21日止，每1 個月1 期，按月攤還，並按年息
    百分之3.25計算利息。遲延給付本金或利息，除按上按利率
    計算利息外，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百之20計算之違約金
    ，並視同全部到期。被告僅繳納至97年4 月21日即未再繳納
    ，一再催討，均置之不理，爰起訴請求被告給付如主文第一
    項所示之事項。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之個人購車及
          購屋貸款契約、放款交易明細查詢申請單等件為證，
          堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為14,3
    68元（本件裁判費14,068元，登載新聞費300元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
