【裁判字號】    98,審交易,33
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第168號），本院改依通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○受僱於鴻福汽車材料行，擔
    任送貨員，為從事駕駛業務之人。其於民國97年9 月25 日9
    時許，駕駛車牌號碼4959－MX號自用小客車，沿新竹市○○
    路往千甲路方向直行，行經新竹市○○路1 號前，欲超越右
    前方同向由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼UAR －262 號重型
    機車時，本應注意於超越時應顯示左方向燈並於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向
    燈駛入原行路線，而依當時天候晴、有日間自然光線、視線
    良好等情狀，並無不能注意之情形。詎甲○○疏未注意保持
    適當之間隔，自乙○○所騎乘上開機車左側超越時，其右側
    車身不慎碰撞乙○○之機車，致乙○○人車倒地，並受有頭
    部外傷併挫傷性蜘蛛膜下腔出血、多處點狀腦出血、胸壁挫
    傷、左耳撕裂傷、臉部及右膝及左足擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，有卷附刑事撤
    回告訴狀1 件可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
