【裁判字號】    98,審竹簡,142
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  郭佳驊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八五五四號、九十八年度偵字第一二三五號），本院判
決如下：
    主  文
郭佳驊犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「郭佳驊前於民國九十六年間因犯二次詐欺罪行，
    分別經臺灣臺中地方法院以九十六年度中簡字第二七○八號
    、九十六年度中簡字第二九一三號判決判處有期徒刑各二月
    確定，並經同院以九十七年度聲字第五一八號裁定定應執行
    有期徒刑三月確定，於九十七年四月二十八日縮刑期滿執行
    完畢。」，第五行「並於同年七月二十三日將上開竊得行動
    電話售予不知情之經營金豐通信行負責人陳金豐」應補充為
    「並於同年七月二十三日將上開竊得行動電話以新台幣（下
    同）一千元之代價售予不知情之經營金豐通信行（位於台中
    市○區○○路與公園路口）負責人陳金豐」，第十二行「並
    於同年八月二日將上開竊得行動電話售予不知情之經營事達
    通訊行負責人陳建良」應補充為「並於同年八月二日將上開
    竊得行動電話以八百元之代價售予不知情之經營事達通訊行
    （位於台中縣大里市○○路九二七號）負責人陳建良」；證
    據欄一、（一）「照片八張」應補充為「台中市警察局第一
    分局現場蒐證相片八張」，「通聯調閱查詢單三份」應補充
    為「序號000000000000000 號手機、序號00000 0000000000
    號手機，通聯調閱紀錄各一份」，「扣押筆錄、扣押物品目
    錄表」應補充為「台中市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表」，第二行「讓渡書」應補充為「被告簽訂之序號
    000000000000000 號手機讓渡書」，另應補充「金豐通訊行
    出具之序號000000000000000 號中古手機買賣證明單一紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告郭佳驊所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十七年
    四月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，仍不
    知悔悟而再犯本件竊盜案件，其正值青年，當力圖向上，竟
    不思以正途謀取財物，因缺錢花用而起意偷竊的犯罪動機、
    目的及手段，任意竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
    產權益，並其犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8554號
                                      98年度偵字第1235號
    被      告  郭佳驊  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路852巷12號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、郭佳驊意圖為自己不法所有，於民國97年7月20日7時許，利
    用乙○○所經營位在臺中市○區○○路415號「馥鄰腳底按
    摩店」店門未鎖之機會，侵入該店（侵入建物物部分未據告
    訴），徒手竊取乙○○所有之序號000000000000000號行動
    電話1支，得手後離去，並於同年7月23日將上開竊得行動電
    話售予不知情之經營金豐通信行負責人陳金豐。郭佳驊又意
    圖為自己不法所有，於同年月29日3時30分許，在臺中市○
    區○○路476號大都會網路咖啡店內，徒手竊取甲○○所有
    之皮包1只（內含序號000000000000000號行動電話1支、新
    臺幣700元、甲○○身分證、汽車駕駛執照、機車駕駛執照
    、汽車行照、機車行照、中國信託商業銀行提款卡各1張）
    ，得手後離去，並於同年8月2日將上開竊得行動電話售予不
    知情之經營事達通信行負責人陳建良。嗣經警據報採集金豐
    通訊中古機買賣證明單上指紋鑑定及調取序號000000000000
    000號行動電話通聯，始循線查獲。
二、案經臺中市警察局移由臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署核轉本署及臺中市警察局第一分局報由臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片8張、通聯調閱查詢單3份、扣押筆錄、扣押物品
          目錄表、贓物認領保管單、讓渡書、指認犯罪嫌疑人
          紀錄表、內政部警政署刑事警察局97年9月25日刑紋
          字第0970141004號鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表
          各1份。
    （二）被害人即證人乙○○、證人陳金豐、被害人即證人甲
          ○○、證人陳建良於警詢之證述。
    （三）被告郭佳驊於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告所為上開
    2次竊盜犯行間，犯意各別，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   2     月    12    日
                          書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
