【裁判字號】    98,簡,56
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
            乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10133
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○、乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，未遂，均累犯，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○前於民國95年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5
    月確定，於96年3 月2 日易科罰金執行完畢；乙○○前於93
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑2 月，併科罰金新臺幣（下同）1 萬元，罰
    金如易服勞役，以9 百元折算1 日確定，嗣上開徒刑與罰金
    易服之勞役接續執行，於93年11月10日入監執行，至94 年1
    月7 日縮刑期滿執行完畢出監。」，及於證據欄補充「被告
    甲○○、乙○○於本院訊問中之自白」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第1 款之加重竊盜未遂罪。其二人就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告二人均著手於竊盜行
    為而不遂，為未遂犯，均依刑法第25條第2 項減輕其刑；又
    被告甲○○前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月2 日易
    科罰金執行完畢；被告乙○○亦於93年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2 月，
    併科罰金1 萬元，罰金如易服勞役，以9 百元折算1 日確定
    ，嗣上開徒刑與罰金易服之勞役接續執行，於93年11月10日
    入監執行，至94年1 月7 日縮刑期滿執行完畢出監，有該二
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其等於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告2
    人為圖私利，於夜間侵入他人住宅行竊，雖幸未得逞，惟對
    被害人法益及社會秩序均生危害，惟念其等犯後均知坦承犯
    行之態度，暨其等品行、智識程度、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰之新折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
