【裁判字號】    98,審簡,162
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1235號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第345 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻（驗餘淨重零點
貳柒肆玖公克）沒收銷燬，而包裝上開大麻之空包裝袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)甲○○前於民國94年間，因藥事法及
    連續施用第二級毒品案件，分別經本院以94年度訴字第811
    號、94年度易字第1119號判決處有期徒刑5 月、7 月確定，
    嗣經裁定應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年3 月3 日縮
    刑期滿執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足
    見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品大麻（淨重0.2780公
    克，取樣0.0031公克，驗餘淨重0.2749公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，而包裝上
    開大麻之空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
