【裁判字號】    98,審訴,223
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第72號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月，扣案之海洛
因（淨重零點貳公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之空塑膠包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)甲○○前於民國89年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於89年11月15
    日停止戒治釋放出所，並付保護管束，於90年8 月6 日期滿
    未經撤銷視為強制戒治執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定。復
    於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第575 號判處有期徒刑8 月確定，於95年7 月24日縮刑
    期滿執行完畢。另於95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡字第7549號分別判處有期徒刑4 月、4 月，
    並定應執行刑為有期徒刑6 月確定；於95年間，因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第1607號分別判處有期徒刑8 月、7
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件
    ，經本院以96年度士簡字第98號判處有期徒刑6 月確定，上
    開各案復經本院以96年度聲減字第1617號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定。另於96年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋院以96年度訴字第1619號判處有期徒刑9 月確定
    ，並經同院裁定減刑為有期徒刑4 月15日確定，再與上開5
    罪經同院定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於97年3
    月7 日縮刑期滿執行完畢。(二)被告為警方採集之尿液，經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，此有該公司97年12月31日出具之實驗室檢體編號AC
    61512 號濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號為：002764，起訴書誤載
    其編號為：0027）各1 紙附卷可憑。(三)被告於本院審理時自
    白施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後之持有低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，本件施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，並參酌公訴人之求刑及被告之意願
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因（毛重0.4 公克，淨重0.2 公克）為違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該
    海洛因之空塑膠包裝袋1 個為被告所有供本件施用毒品犯罪
    所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。至被告所有
    已供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供
    稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒
    收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
