【裁判字號】    97,訴,1598
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1598號
原      告    乙○○
訴訟代理人    林玉芬律師
複  代理人    袁秀慧律師
被      告    兆峰科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十八年三月三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬仟陸佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告兆峰科技有限公司（以下簡稱：兆峰公
    司）於民國95年12間，邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，約定清償期為96
    年12月5 日。原告已於95年12月6 日、7 日，各匯款100 萬
    元、400 萬元至被告兆峰公司之帳戶。詎清償期屆至後，仍
    未獲清償，迭經催告均未獲置理。為此依消費借貸、連帶保
    證契約法律關係，訴請被告兆峰科技、甲○○、丙○○連帶
    返還借款500 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲
    延利息。並聲明：求為判決除供擔保金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之匯款申請書，及
    以被告兆峰公司所有之不動產為擔保，載明擔保金額500 萬
    元，權利存續期期間95年12月6 日至96年12月5 日，及被告
    甲○○、丙○○為連帶債務人之抵押權設定契約書（影本）
    等件為證，並經本院依職權調取上開抵押權設定登記案卷核
    閱無訛。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項、第205 條分別定有明文；又所謂連帶保證，係指保
    證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證
    人為全部給付之請求（最高法院45年度臺上字第1426號判例
    、77年度臺上字第1772號判決意旨參照）。經查，被告兆峰
    公司向原告借款500 萬元，約定清償期96年12月5 日業已屆
    至，被告甲○○、丙○○為上開債務連帶保證人，業經本院
    認定如上所述，揆諸前揭規定，原告自得請求被告連帶給付
    500 萬元，及96年12月5 日清償期屆至後之起訴狀繕本送達
    翌日（98年3 月3 日）起至清償日止，按法定利率年息5%計
    算之遲延利息。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約法律關係，訴請被
    告連帶給付500 萬元，及自98年3 月3 日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。並依職權確定訴
    訟費用5 萬3,655 元（含裁判費5 萬500 元、公示送達登報
    費全國版360 元、公示送達登報費海外版2,795 元）應由被
    告連帶負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第390 條第2 項、第78條、第85條第2 項、第87條第
    1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
