【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟壹佰伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、兩造間因妨害名譽案件，原告對被告提起附帶民事訴訟請求
    損害賠償事件，經本院97年度訴字第72號判決後，被告不服
    提起上訴，並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以97年度聲字
    第266 號裁定准予訴訟救助在案，被告因而暫免繳納第二審
    裁判費新臺幣（下同）3,150 元。又該案嗣經臺灣高等法院
    97年度上易字第600 號判決被告敗訴確定，其第二審訴訟費
    用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，被告第二審暫免繳納之裁判費為 3,150
    元，是應即由被告向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
