【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      樓
                    （現在士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○因犯詐欺等案件，經本院先後判決如附表所
    示之刑，且經判決減刑（詳如附表所示），均分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
