【裁判字號】    98,易,110
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14796
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除下列更正及補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第1 行至第4 行所載「甲○○曾有違反
      ．．．（構成累犯）」，應補充更正為「甲○○前於民國
      94年間，因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以94年度易字
      第1529號案件判處有期徒刑1 年6 月確定；復於95年間，
      因犯竊盜罪，經本院以95年度士簡字第897 號案件判處有
      期徒刑5 月確定；又於95年間，因犯竊盜罪，經本院以96
      年度易字第317 號案件判處有期徒刑1 年確定；再於95年
      間，因犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
      第3849號案件判處有期徒刑1 年確定。上開甲○○經判處
      之1 年6 月、5 月、1 年、1 年等有期徒刑，經本院以96
      年度聲減字第2179號案件減刑並定應執行有期徒刑1 年10
      月，甲○○入監後，甫於97年7 月21日因縮短刑期執行完
      畢出監（構成累犯）」。
（二）附件犯罪事實欄一第4 行至第5 行所載「真實姓名年籍不
      詳之成年男子」應更正為「成年友人吳露」；第7 行、第
      8 行至第9 行所載「該不詳男子」均應更正為「吳露」；
      第9 行所載「不明工具」應更正為「足供兇器使用之起子
      1 支」。
二、上開事實有下列證據可以證明：
（一）被告甲○○於本院之自白，及其於偵查之供述。
（二）證人乙○○於警詢、偵訊之證述。
（三）監視器翻拍相片1 份、現場相片1 份、車籍查詢資料1 紙
      、本院勘驗筆錄1 份。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官於起訴書內，本認被告所犯係
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，惟經公訴人於本院當
    庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項第3 款（參本院98年
    度易字第110 號卷第30頁），本院自無需再變更起訴法條。
    被告與其成年友人吳露間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。查被告有如上開事實及理由欄所載之前案
    紀錄，甫於97年7 月21日因縮短刑期執行完畢出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多次竊盜紀錄，此次再犯，顯見其未從前案得到教訓，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所犯造成之損害，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    3 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
