【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第208號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第1687號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院89年度存字
    第1131號提存事件提存在案。茲因該事件業經終結，聲請人
    聲請本院限期通知相對人就擔保物行使權利，惟其並未行使
    ，爰具狀聲請返還擔保金，並提出撤銷假扣押裁定、本院民
    事庭函各乙份（均影本）等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按，「所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定
    參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁
    定參照）。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，經本院89年度執全字第1051號執行案
    件查封，且其假扣押標的雖另經本院90年度執字第2468號執
    行事件調卷執行拍定，然因聲請人迄未撤回假扣押執行，而
    尚有聲請人應受分配之款項提存在案各節，已經本院調閱上
    開假扣押及強制執行事件卷宗查明無誤。則聲請人雖已聲請
    本院以97年度聲字第1334號事件限期通知相對人就擔保物行
    使權利；然其限期催告相對人行使權利，並非在「訴訟終結
    後」所為。而據聲請人所陳，復無應供擔保之原因消滅，或
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還之情形。揆諸前揭說明
    ，其聲請返還擔保金於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
