【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、5 之罪所處之刑及減得之刑，應
執行有期徒刑壹年伍月。
甲○○所犯如附表編號3 、4 之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例定等罪，
    經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表編號1 、2 、3
    、4 、5 所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，
    茲聲請定其應執行之刑。
二、本院審核認附表編號1 之裁判確定日係96年10月4 日，而附
    表編號1 、2 、5 之犯罪時間均在96年10月4 日之前，合於
    刑法50條所定裁判確定前犯數罪者，併合處罰之規定，爰定
    如主文第一項所示之執行刑。而附表編號3 、4 所示之犯罪
    時間分別依序為96年10月31日、97年1 月26日均在96年10月
    4 日之後，不合上開裁判確定前所犯數罪之要件，此二罪不
    得與上開案件定應執行刑，惟附表編號3 之判決確定日期為
    97 年6月23日，而附表編號3 、4 二罪之犯罪日期均在97年
    6 月23日之前，是該二罪即能定應執行刑，爰裁定如主文第
    二項所示之執行刑，而如主文所示之二項執行刑應併合執行
    之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
