【裁判字號】    98,審簡,136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊志遠律師
被      告  戊○○
上列被告等因詐欺案件（九十七年度審易字第三四五號），經檢
察官提起公訴（九十七年度偵字第一０五三七號、第一二八四０
號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
字第一三九七九號），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，本
院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「鄭華興」均更正為「戊○○」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書及移送併案意旨書之記載
    （如附件），證據部分增列被告甲○○及戊○○於民國九十
    八年三月十二日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆
    錄）。
二、核被告等所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。按刑法第二十八條之共同正犯，
    係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助殺人，要亦
    各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘地（最高法院三十三
    年度上字第七九三號判決意旨參照），是被告等幫助他人犯
    罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助，要應
    各負幫助責任，仍無適用刑法第二十八條共同正犯之餘地，
    公訴意旨認被告二人間對於上開幫助詐欺犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應依共同正犯論處，容有誤會。又被告等係以一
    提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得告訴人乙○○
    、被害人丁○○及丙○○等人之財物，係一行為而觸犯三個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    罪處斷。被告等幫助他人犯罪，均應依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又檢察官移送併案審理部分
    （臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一三九七九號
    ），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告甲○○幫助
    詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所及，本院自應併
    予審究。爰審酌被告等犯罪動機及犯罪所生危害，與被告等
    提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無
    門，犯罪後供認犯行之態度並考量被告等均已部分賠償告訴
    人及被害人等之損害（見當日準備程序筆錄及郵政國內匯款
    執據影本二紙）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告甲○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，
    深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十
    四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又被告
    戊○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行
    完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，亦以暫不執行為適當，應依刑法
    第七十四條第一項第二款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、被告甲○○所有之合作金庫商業銀行民生分行帳戶（帳號：
    000-0000000000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係
    其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因
    非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第五十五條、第七十四條第一項第一款
    、第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
