【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第63號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  利鑫國際有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹仟捌佰貳拾肆萬伍仟零肆拾柒元
，及附表(一)所示之利息、違約金。如就被告乙○○之財產執行無
效果時，被告甲○○應給付原告上開款項。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬肆仟壹佰陸拾貳元，及
附表(二)所示之利息、違約金。如就被告乙○○之財產執行無效果
時，被告甲○○應給付原告上開款項。
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰伍拾貳萬仟陸佰貳拾貳元，及
附表(三)所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及附表(四)所示之利息、違
約金。
訴訟費用新臺幣貳拾玖萬貳仟陸佰肆拾肆元由被告乙○○負擔百
分之六十一，如就被告乙○○之財產執行無效果時，被告甲○○
應給付原告上開款項；餘由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年4 月16日，邀同被告
    甲○○為保證人，向伊借款新臺幣（下同）2 千萬元，並約
    定如未遵期繳息，視為全部到期。詎被告自97年11月18日起
    即未繳納本息，已視為全部到期，尚欠伊如附表(一)所示款項
    及利息、違約金。又被告乙○○於96年4 月16日邀同被告甲
    ○○為保證人，向伊借款110 萬元，並約定如未遵期繳息，
    視為全部到期。詎被告自98年1 月6 日起即未繳納本息，已
    視為全部到期，尚欠伊如附表(二)所示款項及利息、違約金。
    另被告利鑫國際有限公司（下稱利鑫公司）於97年5 月7 日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款1,250 萬元，並約定
    如未遵期繳息，視為全部屆期。詎被告自97年12月7 日起即
    未繳納利息，已視為全部到期，尚欠伊如附表(三)所示款項及
    利息、違約金。又被告利鑫公司於97年5 月7 日復邀同其餘
    被告為連帶保證人，向伊借款1,250 萬元，並約定如未遵期
    繳息，視為全部屆期。詎被告自97年11月7 日起即未繳納利
    息，已視為全部到期，尚欠伊如附表(四)所示款項及利息、違
    約金。爰依消費借貸返還請求權及保證關係請求被告如數返
    還欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、融資
    契約、借據、往來明細查詢單、利率表為證，自堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。附表(一)至(四)所示借款已視為全部到期，被告乙○○尚欠如
    附表(一)、(二)所示之款項未清償，被告利鑫公司則尚欠如附表
    (三)、(四)所示之款項未清償，而被告甲○○為附表(一)、(二)所示
    借款之保證人，被告乙○○、甲○○為附表(三)、(四)所示借款
    之連帶保證人，均如上述，原告自得請求被告返還欠款。從
    而，原告訴請：(一)被告乙○○應給付原告1,824 萬5,047 元
    ，及附表(一)所示之利息、違約金。如就被告乙○○之財產執
    行無效果時，被告甲○○應給付上開款項；(二)被告乙○○應
    給付原告110 萬4,162 元，及附表(二)所示之利息、違約金。
    如就被告乙○○之財產執行無效果時，被告甲○○應給付上
    開款項；(三)被告應連帶給付原告752 萬3,622 元，及附表(三)
    所示之利息、違約金；(四)被告應連帶給付原告500 萬元，及
    附表(四)所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第2 項、第390
    條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
