【裁判字號】    97,消債更,156
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第156號
債  務  人  林家紳原名：林漢.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊及財產及收入狀況
    說明書，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出關涉本院審查其收入
    及支出狀況是否屬實之勞工保險被保險人投保資料表、民國
    97年1 月迄今之薪資單、薪資轉帳證明、帳戶存摺、配偶之
    所得資料、支出收據等相關文件到院，前經本院於民國97年
    12月1 日命其於裁定送達後15日內補正，該裁定已於97年12
    月9 日合法送達債務人之代理人，有該裁定送達證書在卷足
    稽（見本院卷第65頁），則債務人至遲應於97年12月24日補
    正。債務人雖於97年12月24日具狀請求延緩補正期限，惟迄
    今已逾3 個月，猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
