【裁判字號】    97,訴,527
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還身份證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第527號
原      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  廖于清律師
被      告  丙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  余梅涓律師
上列當事人間請求返還身份證等事件，本院於民國98年3 月19日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行中關於「新臺幣陸拾參萬玖仟元
」之記載，應更正為「新臺幣陸拾玖萬參仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
