【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1080號
原      告    己○○
訴訟代理人    謝震武律師
              王嘉翎律師
被      告    香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
兼法定代理    庚  ○
人
被      告    辛○○
              丁○○
              戊○○
              壬○○
              乙○○
              丙○○
              甲○○
共      同    楊嘉馹律師
訴訟代理人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年3 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第7 款定有明文。原告起訴時固僅以被告香港商壹
    傳媒出版有限公司臺灣分公司（以下簡稱被告壹傳媒公司）
    、庚○、辛○○、丁○○、戊○○、壬○○、乙○○、丙○
    ○為被告，嗣於本院審理中以系爭報導為甲○○所撰寫，於
    98 年3月5 日追加甲○○為共同被告，經核原告之追加尚不
    甚礙被告之防禦與訴訟之終結，揆諸前開規定，原告訴之追
    加，於法並無不合，應予准許。
二、原告主張：被告壹傳媒公司係「壹週刊」雜誌之出版者，於
    民國97年5 月15日發行之該週刊第364 期中，刊載「己○○
    男男當街擁抱」，指摘原告為同性性向之不實報導，內容略
    為：97年5 月9 日凌晨2 時許，己○○和男性友人於臺北
    SOGO錢櫃門口當街「深情的擁抱了近一分鐘才放開，兩人所
    有的言語，似乎都藉著這個擁抱，相互傳遞而出」等語（以
    下簡稱系爭報導），一再指出原告與男性友人感覺曖昧、性
    向成謎，甚至影射原告與前妻陳孝萱離婚原因，係因陳孝萱
    發現原告真實性向等。因原告為演藝圈資深製作人，被告所
    為造成社會大眾產生認為原告為同性性向之誤解，對原告之
    一般社會評價及公眾形象名譽造成莫大詆毀傷害，不法侵害
    原告之名譽及人格權甚鉅，並致原告受有精神上非財產上之
    損害，被告壹傳媒公司對於原告所受損害應負損害賠償責任
    。而被告庚○除係被告壹傳媒公司之負責人外，並為壹週刊
    之發行人兼總編輯，屬有權審核、決定週刊是否出刊之人，
    而被告辛○○、丁○○、戊○○、壬○○、乙○○、丙○○
    、甲○○均受僱於被告壹傳媒公司，被告辛○○、丁○○為
    執行副總編輯，被告戊○○、壬○○、乙○○、丙○○為週
    刊主編，甲○○則為文字記者，其等未經查證，即故意將涉
    及原告個人隱私事項及杜撰不實之情節，以聳動渲染之標題
    及圖文刊登於週刊，亦屬共同侵害原告上開權利，應與被告
    壹傳媒公司負連帶損害賠償責任，為此，基於侵權行為之法
    律關係，聲明請求：(一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
    3,000,000 元之精神慰撫金，及自起訴狀送達之翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息；(二)被告應共同於中國時報、
    聯合報、自由時報全國版之頭版二分之一之篇幅刊載如附件
    所示道歉啟事；(三)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：被告庚○主要係負責編輯部之人事管理，就編務
    部分僅負責壹週刊Ａ本（財經、政治版）封面故事之決定與
    審查，至於系爭報導登載於壹週刊Ｂ本（影劇、生活版）非
    屬被告庚○審查之範圍，被告庚○甚至不知系爭報導為何人
    所撰；被告辛○○僅負責行政管理，並不負責參與各組編輯
    審稿事務；被告丁○○、戊○○、丙○○為負責壹週刊Ａ本
    （財經、政治版）之主管及主編，系爭報導既屬壹週刊Ｂ本
    內容，自與其等無涉；被告壬○○、乙○○雖為壹週刊Ｂ本
    之編輯，惟其等工作內容主要為校正錯字，均與系爭報導之
    撰寫、審查無涉，應無構成侵權行為之可能。被告於刊出系
    爭報導前，已向當時在場拍照之記者再三求證，且查證結果
    應可合理確信報導內容為真實。再者，原告之離婚原因與性
    向問題已為眾所皆知之議題，並經各大報及媒體先後報導討
    論，足徵被告之報導並無錯誤，是以原告乃屬於公眾人物，
    其隱私之保護自應有所限制，被告本於媒體言論自由覈實報
    導，並無任何侵害原告名譽之情。退萬步言，縱認系爭報導
    仍有侵害原告名譽之情，則被告亦得援引司法院大法官釋字
    第509 號解釋意旨主張阻卻違法，且原告請求3,000,000 元
    之損害賠償金，顯屬過高等語，資為抗辯；並聲明：(一)原告
    之訴及假執行之聲請均駁回；(二)如受不利判決，願預供擔保
    ，請准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執及爭執之事項：
（一）不爭執事項：
    1.原告性向議題曾分別為94年11月27日、95年7 月2 日民生
      報、96年6 月28日聯合報、95年7 月2 日蘋果日報報導。
    2.原告曾於97年5 月9 日上午2 時53分10秒迄20秒，為被告
      香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司所屬記者連續拍得
      與不詳姓名年籍男子在車牌號碼442-CX號營業用小客車旁
      擁抱照片共6 張，且於拍攝終了，尚處於擁抱的狀態。
    3.原告為公眾人物。
（二）爭執事項：
    1.系爭報導是否經過合理調查？
    2.系爭報導之文字是否因導引讀者認為原告具有同性傾向而
      致原告名譽受損？
五、本院得心證之理由
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；而如人格權之名譽侵害，須不法侵害他人之名譽而情
      節重大者，被害人雖非財產上之損害，始得請求賠償相當
      之金額，並始得請求回復之適當處分，民法第184 條第1
      項前段、第195 條第1 項分別定有明文。次按言論自由為
      人民之基本權利，有個人實現自我、促進民主政治、實現
      多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促進民主多元
      社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權衡，顯
      然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障，使個人名
      譽為必要之退讓。而權衡個人名譽對言論自由之退讓程度
      時，於自願進入公眾領域之公眾人物，或就涉及公眾事務
      領域之事項，更應為較高程度之退讓。是行為人對於公眾
      人物或所涉公眾事務，以善意發表言論，或對於可受公評
      之事為適當之評論，或行為人雖不能證明言論內容為真實
      ，但就其所言為真實之舉證責任，仍應有相當程度之減輕
      （證明強度不必至客觀之真實），且不得完全加諸於行為
      人。倘依行為人所提證據資料，可認有相當理由確信其為
      真實，或對於行為人乃出於明知不實故意捏造或因重大過
      失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節未善盡舉證責
      任者，均不得謂行為人為未盡注意義務而有過失。縱事後
      證明其言論內容與事實不符，亦不能令其負侵權行為之損
      害賠償責任，最高法院95年度台上字第2365號判決意旨可
      資參照。再判斷某種言論是否「合理」或「適當」，並不
      在審查評論或意見表達是否選擇適當字眼或形容詞，而在
      審查其評論所據之事實已否為大眾所知曉，或在評論之同
      時有無一併公開陳述。其目的即讓大眾去判斷表達意見人
      對於某項事務評論或意見是否持平，至表達意見人是否能
      受到社會大眾信賴及其意見或評論是否被社會接受，社會
      自有評價及選擇，最高法院93年度台上字第1979號亦著有
      判決。
（二）本件原告主張系爭報導所載「…擁抱了近一分鐘才放開，
      …」之事實不實，且其報導未經調查等情，為被告所否認
      ，並經被告提出照片6 幀為證，原告固對照片之真正並不
      爭執，惟仍否認擁抱之時間長度及當場原告之客觀表現確
      如報導所載情節。經查：被告就其採證過程中原告之客觀
      舉止，聲請證人所屬在場記者張銘謙於審理中證述：「（
      問：提示被證一（按：即上開照片），這幾張照片是你拍
      攝？）是我拍攝的」，「（問：這是用什麼攝影模式來拍
      照？）這是用平面相機來拍攝的，我是分別按拍攝的，每
      張大約相隔三秒，我是看到不同的動作就拍照」，「（問
      ：這相片拍之前，原告本人他是從何處出來？）ＳＯＧＯ
      錢櫃出來的，當時約晚上凌晨二點到三點」，「（問：你
      為何會在那裡出現？）因為藝人會常在那裡出沒」，「（
      問：照片中與原告擁抱的人是何姓名？）我不清楚」，「
      這車子原本是停在那裡，人在旁邊擁抱，我看到的時候就
      抱在一起，我拍時有八秒鐘，後來我發現是原告，我就查
      看有無其他的人跟他出來，掃瞄後附近的人事物，再回頭
      看，他們還在擁抱，所以我認為擁抱應該有一分鐘的時間
      ，周圍沒有其他特別的人。擁抱完後，我就沒有在注意其
      他的人。…」等語有關拍攝原告當時確有擁抱等情無訛；
      又證人即被告所屬在場之記者關哲濬亦於審理中證稱：「
      當時我跟攝影記者張銘謙二人在現場，張銘謙負責拍照，
      我負責觀看現場狀況，若有狀況我就要上前探究或是採訪
      ，後來有人從忠孝東路4 段附近的錢櫃出來，張銘謙就拍
      照，張銘謙當場以數位相機螢幕放大檢視照片才發現是原
      告本人，然後我就開始注意，當時原告與一位高大的男子
      並肩一起從錢櫃出來，那二人當時是道別，引起我的注意
      是原告與他的朋友有抓著手肘（證人現場與另一記者模擬
      ），這動作引起我的注意，我就叫張銘謙隨時也注意狀況
      ，如果他們二人是一起上車的話就要跟拍，但當時他們二
      人除了互抓手肘，還有擁抱及表示親密的碰觸（互拍手臂
      ），擁抱前後大約超過八秒鐘，我之所以會瞭解大約的時
      間，是因為該路口處的紅綠燈，紅燈是24秒，而他們二人
      道別的時間持續紅燈的前後，所以比24秒還要長，後來二
      人分開上車，我們就放棄跟拍，然後就繼續待在原地。這
      文字稿部分，我只提供報告，我只送給宋筱玲，原始現場
      的資料是我寫的，這內容是『己○○與友人從錢櫃出來，
      擁抱道別，各自離開』，之後是宋筱玲來問我，我就跟他
      說：『二人從錢櫃出來後，二人有親密的動作』，我當時
      希望有接下來的故事，但是沒有，所以就沒有繼續跟拍。
      」，「（問：你有無對宋筱玲說「深情擁抱」之話語？）
      我只有說是擁抱，沒有說親密，也沒有說深情，但我有說
      我覺得二人的交情一定很好，我想傳達訊息是他們二人關
      係非比尋常」，「（問：為什麼報導只強調擁抱，而沒有
      說明還有其他的動作？）因為有些東西我們沒有照片，不
      好做其他的陳述」，「（問：這篇敘述『深情擁抱近一分
      鐘才放開，兩人所有的言語，似乎都藉著這個擁抱相互傳
      遞而出』是否對現場的情況形容貼切？）前面我認同，後
      面的文字不是我所說的，但是我主觀認為這很符合我現場
      所看到的情形」，「（問：擁抱有超過24秒鐘嗎？）他們
      二人不同動作的擁抱不只一次，斷斷續續有超過24秒」，
      「（問：就擁抱部分，你可以判斷有將近一分鐘？）整個
      親密動作過程可能有超過一分鐘，這再見的過程拖很久」
      ，「（問：宋筱玲有問你他們二人擁抱多久？）他有問我
      ，我跟他說他們二人擁抱大約一分鐘」等語有關現場觀看
      覺得原告與擁抱之男子關係非比尋常情節綦詳，並有當庭
      所攝摸擬動作照片在卷可佐，原告對於證人均目睹原告當
      時擁抱舉止乙節，並不爭執，僅以證人為被告所屬記者，
      其證詞難免偏頗，否認證詞為真。然證人所述情形均與被
      告所提出之照片情景相同，且衡酌現場亦屬市街鬧區，有
      紅綠燈等交通標識可供確認當時擁抱的時間，兩證人所述
      情節復合符一致，是上開證詞堪信為真，應可採據。是原
      告應有於現場與一男子擁抱，且時間約近一分鐘之事實，
      堪足認定，被告之報導係依據事實所為，原告該部分之主
      張則不可採。
（三）原告主張被告於報導內刻意扭曲誤導讀者原告具同性戀傾
      向，亦屬惡意侵害之行為，為被告所否認。惟查：原告性
      向議題曾分別為94年11月27日、95年7 月2 日民生報、96
      年6 月28日聯合報、95年7 月2 日蘋果日報報導，並為公
      眾人物，為兩造所不爭，是原告之性向已成為公眾議題，
      系爭報導以此為題，是否即具有真實惡意（actual mali-
      ce），已有疑義。又依原告所提出卷附之系爭報導書面，
      業已刊登原告拍攝當時之擁抱照片，以資佐證所述尚非憑
      空捏造，且細繹系爭報導內容，於前言處即記載：「製作
      人己○○和陳孝萱去年十月發出『離婚』聲明稿，震驚娛
      樂圈，『離婚』原因眾說紛紜，外界直指是因己○○交友
      圈複雜有關。有一說己○○和某音樂台公關太過親近；也
      有一說己○○和一位知名的有夫之婦關係曖昧，導致陳孝
      萱心碎；更有一說是己○○的性向成謎之故。近日本刊目
      擊他和一位男性友人當街『抱抱』近一分鐘，則引發更多
      聯想」等語，是業已舖陳多項原告離婚可能，而讀者可以
      從多項選擇中在心中下一判斷，原非一味掩蔽許多其他資
      訊之手法，刻意誤導讀者。又系爭報導對於原告性向，亦
      於文內記載向最可能熟悉內情之人即前配偶陳孝萱及原告
      本人查詢，並於系爭報導內直接載述：「更有記者曾詢問
      陳孝萱此事，不過陳孝萱聽到傳言時，笑笑回答：『不可
      能，這個傳言太可笑了！』」，「己○○接到記者電則表
      示不想作任何回應」等語，是系爭報導確已將評論所據事
      實及反對意見均一併公開，亦足供讀者在完整的資訊下，
      為相信與否之判斷。參照上揭規定意旨，系爭報導是否選
      擇適當字眼或形容詞說明當時原告擁抱之情景，即非被告
      具備惡性與否的判斷依據，是原告以被告之描述字眼已有
      惡意，而認受有名譽之侵害，自於法未合，應不可採。
六、綜上所述，系爭報導所載事實有其憑據，亦查無被告的真實
    惡意，從而，原告基於侵權行為損害賠償法律關係，請求被
    告應連帶給付原告精神慰撫金3,000,000 元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；被告應將如
    附表所示之「道歉啟事」刊登於中國時報、聯合報、自由時
    報之全國版版頭各1 日，洵屬無據，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其所為假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘其餘攻擊防禦方法與判決之結
    果不生影響，爰不另贅論，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  楊錫芬
附件：（道歉啟事內容）
「立道歉啟事人特此共同聲明，前於民國九十七年五月十五日於
第三六四期壹週刊對己○○之報導與事實嚴重不符，茲謹對上開
報導造成己○○權益及名譽之嚴重傷害，特此衷心致歉。道歉人
：香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司、庚○、辛○○、丁○
○、戊○○、壬○○、乙○○、丙○○、甲○○」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
