【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第288 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示時間因犯毒品危害防制條例
    、竊盜等案件，分別經本院判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又依刑
    法第41條第2 項規定之意旨，數罪併罰裁定定應執行之刑逾
    6 月者，並不得易科罰金，爰不為易科罰金之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
