【裁判字號】    98,審簡,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第81號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件（九十八年度審易字第五八號），經檢察
官向臺灣臺南地方法院提起公訴（臺灣臺南地方法院檢察署九十
六年度偵字第一八五九、七四八八號），經臺灣臺南地方法院以
管轄錯誤移送本院審理（九十六年度重訴字第三六號），經本院
訊問被告等後，被告等均自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯詐欺取財
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○與王俊火（移由臺灣臺中地方法院另案審理）、楊碧如
    （移由臺灣臺北地方法院另案審理）及王振安（移由臺灣臺
    北地方法院另案審理）均明知以人頭公司名義申領之支票均
    無兌現可能，(一)仍共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    聯絡，於民國九十四年五月十九日由王俊火、楊碧如及王振
    安共同以知情之甲○為名義，設立椰思益企業股份有限公司
    ，培養信用後，再於九十四年六月二日向臺灣中小企業銀行
    烏日分行申領取得人頭支票，而由楊碧如、王振安連續於取
    得人頭支票之日起至九十五年六月三十日止持前開人頭支票
    加以販售，作為施行詐術之工具以謀取不法利益；(二)甲○與
    王俊火、楊碧如及王振安復共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由楊碧如、王振安接續於九十五年七月一日起至
    九十六年二月六日止持前開人頭支票加以販售，作為施行詐
    術之工具以謀取不法利益，嗣甲○等人以上開分工方式販售
    之人頭支票經持票人乙○○等數人提示後均不獲兌現而跳票
    ，甲○等人共計詐得新臺幣（下同）一千五百六十萬一千八
    百七十三元。
二、丙○○與某姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員均明知以人頭
    公司名義申領之支票均無兌現可能，仍共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十二年間，推由知情之丙○○擔
    任捷輝國際有限公司之人頭負責人，並於九十四年間變更為
    永友國際股份有限公司，仍由丙○○擔任人頭負責人，培養
    信用後，向臺北富邦商業銀行松江分行申領取得人頭支票，
    而由某成年詐欺集團成員接續於九十六年初起至九十六年四
    月二十四日之前某日止持前開人頭支票加以販售，作為施行
    詐術之工具以謀取不法利益，嗣丙○○等人以上開分工方式
    販售之人頭支票經持票人丁○○等數人提示後均不獲兌現而
    跳票，丙○○等人共計詐得一千二百八十九萬一千零一十元
    。
三、案經法務部調查局臺南縣調查站報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，經臺灣臺南地方法院判決管轄錯誤移
    送本院審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○、丙○○於本院準備程序時供
    認不諱，犯罪事實一部分，並經同案共犯楊碧如、王俊火及
    王振安於警詢時及偵查中供述屬實，復有退票資料清單在卷
    可稽，犯罪事實二部分，亦有退票資料清單在卷可參，足徵
    被告等自白與事實相符。本件事證明確，被告等犯行均堪認
    定。
二、按被告甲○於犯罪事實一之(一)之行為後，九十四年二月二日
    修正公布之刑法已於九十五年七月一日生效施行，其中第二
    條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用
    之準據法，並非刑法實體法律，自不生行為後法律變更之比
    較適用問題，故刑法修正施行後，應適用該修正後之第二條
    第一項之規定，依「從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之
    適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再整個適用有利於行
    為人之法律處斷，不能割裂而分別適用有利之條文（最高法
    院二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五號
    判例及最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
    經查：(一)罰金刑部分：被告甲○於犯罪事實一之(一)之行為
    時，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑得科
    或併科一千元以下之罰金，而依被告甲○於犯罪事實一之(一)
    之行為時之修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種
    類如左：五、罰金：一元（指銀元）以上」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣三元以上。惟被告甲○於犯罪事實一之(一)之行為
    後修正後刑法第三十三條第五款係規定：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，經比較
    修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告甲○
    於犯罪事實一之(一)之行為時之修正前刑法較有利於被告甲○
    。(二)關於共犯：刑法第二十八條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」新法修正為：「二人
    以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」將舊法之「
    實施」修正為「實行」。原實施之概念，包括陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，比較修正前後之規定，以修
    正後之規定較有利於被告甲○。(三)關於想像競合犯：修正
    前刑法第五十五條有關想像競合犯之規定為：「一行為而觸
    犯數罪名者，從一重處斷。」修正後則改為：「一行為而觸
    犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本
    刑以下之刑。」所增列之文字，為法理之明文化，非屬法律
    之變更，並無新舊法比較之適用。(四)關於連續犯：修正前
    刑法第五十六條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一
    罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修正刪
    除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前後之規定，以
    修正前之規定較有利於被告甲○。(五)關於定執行刑：修正
    前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經新舊法比較結
    果，修正後刑法並非較有利於被告甲○，故依刑法第二條第
    一項前段之規定，仍應以修正前刑法第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑。(六)經綜合比較被告甲○於犯罪事實一
    之(一)之行為後之前揭法律變更，除上述關於想像競合犯部分
    非屬法律變更，應逕適用裁判時之法律外，其餘以修正前之
    刑法規定對於被告甲○較為有利，自應全部適用修正前刑法
    之相關規定。
三、核被告甲○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。被告甲○就犯罪事實一之犯行，與同案共
    犯楊碧如、王俊火及王振安有犯意聯絡及行為分擔，被告丙
    ○○就犯罪事實二之犯行，與某姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○於
    犯罪事實一之(一)所示之九十四年六月二日取得人頭支票之日
    起至九十五年六月三十日止之多次詐欺取財犯行，時間緊接
    ，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刪除前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五
    號判例參照）。被告甲○於犯罪事實一之(二)所示之九十五年
    七月一日起至九十六年二月六日止所為之多次詐欺取財犯行
    及被告丙○○於犯罪事實二所示之九十六年初起至九十六年
    四月二十四日之前某日止所為之多次詐欺取財犯行，均係於
    密切接近之時地實施，侵害同一種類之財產法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，均應論以接續犯一罪。又被告甲○、丙○○均
    係以一詐欺之行為，分別詐騙被害人乙○○等數人及被害人
    丁○○等數人，均為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，均
    應依刑法第五十五條之規定，論以一詐欺取財罪。被告甲○
    所為二次詐欺取財犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告等犯罪動機及所生危害，及其等為圖私利，與共犯共同
    為詐騙行為，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，及犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被
    告甲○於犯罪事實一之(一)之行為時之刑法第四十一條第一項
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被告甲○於犯罪事
    實一之(一)之行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告甲○於犯罪事實一之(一)之行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告甲○，則應依刑法第二條第一項前段，就被告甲
    ○犯罪事實一之(一)之詐欺犯行，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準；至被告甲○於
    犯罪事實一之(二)之詐欺犯行，自應依刑法第四十一條第一項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告等犯罪時間均
    在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑要件，被告甲○所犯二次詐欺取財罪及被告
    丙○○所犯一次詐欺取財罪，均應依該條例規定減刑如主文
    所示，並就被告甲○所處之刑，依修正前刑法第五十一條第
    五款之規定，定其應執行之刑，另參照最高法院八十四年度
    臺非字第四五二號判例要旨，擇最有利於被告甲○之折算標
    準，即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，至就被告丙○○所處之刑，應依刑法第四
    十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，修正前刑法第二十八條、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第五十六條，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡啟文、王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
