【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第1731號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第93 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標之手錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「GUCCI 」商標為義商固喜
    歡固喜公司依法向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取
    得商標權，專用期限自民國91年9 月1 日至100 年6 月30日
    止，指定使用於鐘錶及其組件商品，亦明知須得上述商標權
    人之同意，始得於同一商品使用相同於該註冊商標圖樣之商
    品，竟基於販賣牟利之犯意，明知其先前老闆贈送之手錶1
    只未經商標權人同意使用上開商標，仍自97年1 月間某日起
    ，在其臺北市○○區○○路3 段68號5 樓住處，以電腦連線
    網際網路，利用雅虎拍賣網站，以帳號「dz36888 」張貼販
    賣訊息，以新台幣800 元之價格販賣上開仿冒商品與不特定
    人。嗣為警在網路上巡邏查悉，並依上開方式購得該仿冒GU
    CCI 手錶1 只，而於同年1 月14日下午1 時10分許，在臺北
    市○○區○○路95號前查獲，並扣得該仿冒GUCCI 手錶1 只
    之商標法犯行，業經本署檢察官偵查終結，認以不起訴為適
    當，而於97年1 月31日以97年度偵字第1731號為不起訴處分
    確定，惟扣案之手錶1 只經上開公司鑑定人員黃文通檢視結
    果，確係未經該公司同意或授權而擅自重製之仿冒商品，有
    其警詢筆錄及鑑定證明書附卷可稽，為被告所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案GUCCI 手錶1 只為仿冒商品，有鑑定證明書在卷
    可稽（見偵查卷第22頁），復為被告所不否認；又本件被告
    違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第1731號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可參（見偵查卷第34頁），是上開仿冒GUCCI 手錶1 只
    確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
