【裁判字號】    98,簡,55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
414 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
乙○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第5 、6 行修正補充為「強押甲○○返
    回甲○○位於臺北市○○區○○路246 巷3 弄6 號4 樓之住
    處私行拘禁，剝奪其行動自由」，及於證據部分補充「被告
    乙○○於本院訊問中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之二罪名，而依同法
    第55條從一重處斷（最高法院93年度台上字第3309號判決意
    旨參照）。查本件被告與劉政緯、郭政筌及另名不詳成年男
    子為向甲○○催討債務，共同強押甲○○返回甲○○之住處
    私行拘禁，剝奪其行動自由，並強迫甲○○簽立不動產委託
    銷售契約書3 份，核其所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝
    奪人之行動自由罪，其以使人行無義務之事為目的而剝奪人
    之行動自由，則強制罪部分應為剝奪人行動自由罪所吸收（
    最高法院80年度台上字第2186號判決意旨參照），公訴意旨
    誤認被告所為係犯刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項二
    罪，且應分論併罰，容有未洽，惟嗣業經檢察官當庭更正（
    見本院卷第28頁），附予敘明。又被告與劉政緯、郭政筌及
    另名不詳成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。爰審酌被告與共犯剝奪被害人行動自由，對被
    害人法益及社會秩序均生危害，惟念其年輕識淺，犯後已坦
    承犯行之態度，告訴人亦已表明諒解之意（見本院卷第28頁
    ），暨其品行、智識程度、手段等一切情狀，被告求處有期
    徒刑4 月，並經檢察官同意之此刑度尚稱妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於審理程序中深表悔意，信無再犯之虞，本院認為
    給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於本院審理中表明願受科刑及檢察官求刑之範
    圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
