【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第62號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張沛綾原名張雅芬.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬貳仟佰壹拾肆元，及
自民國九十七年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之四點
二四計算之利息，暨自民國九十七年九月九日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告張沛綾邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國87年6 月11日向原告借款新臺幣（下同）2600萬元；
    約定自87年6 月11日起至102 年6 月11日止分期攤還本息，
    利息按原告基本放款利率減年息1 ％計算；並於原告調整基
    本放款利率時，自調整日起改按新利率機動調整之；於遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告張沛綾自97年8 月7 日後即未再
    依約繳息，經原告催討無效，依約債務已全部視為到期。迄
    尚積欠本金182 萬2314元及自97年8 月8 日起至清償日止，
    按週年利率4.24％計算之利息，暨自97年9 月9 日起至清償
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者
    ，按上開利率20％計算之違約金未為清償。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴等語；並聲明：求為判決如主
    文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，業據其提出借據、約定事項、授信約
    定書、約定書、帳戶詳細資料、放款帳戶還款交易明細、基
    本放款利率表等件（均影本）為證，核屬相符。被告則經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告182 萬2314元，及自97年8 月8 日起至清償日止
    ，按週年利率4.24％計算之利息，暨自97年9 月9 日起至清
    償日止，在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者
    ，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。併
    依職權確定本件訴訟費用為2 萬117 元（含裁判費1 萬9117
    元及公示送達費用1000元），應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
