【裁判字號】    97,訴,1566
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1566號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰參拾貳萬參仟玖佰伍拾肆元及如附表
1 所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬伍仟伍佰壹拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
 1、被告於民國年95年8 月17日邀同丙○○ (此部分另為訴訟上
    和解)為 保證人向原告借款新台幣（以下同）16,150,000元
    ，約定借款期限自95年8 月17日至115 年8 月17日止，利息
    自95年8 月17日起至96年8 月16日止，依定儲指數利率加年
    利率0.16% 按月計息，自96年8 月17日起至清償日止依定儲
    指數利率加年利率0.26% 依年金法，按月攤還本息。嗣被告
    又於95年8 月17日向原告借款90萬元，借款期限自同日起至
    102 年8 月17日止，利息依定儲指數利率加年利率3.14% 計
    息，並依年金法，按月攤還本息。以上二筆借款，如遲延履
    行時，逾期在6 個月內者，另按上開利率之一成，逾期逾6
    個月者，按上開利率之二成加付違約金。
 2、被告就上述第1 筆借款，付息至96年6 月16日，第2 筆借款
    付息至96年7 月16日，即未依約繳付本息，欠如附表2 所示
    之本金、利息及違約金。經原告拍賣抵押物獲償12,307,048
    元，經抵償上述借款，尚欠原告如附表1 所示之本息、違約
    金迄未清償，迭催不理，為此提起本訴，並聲明如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、抵押權設
    定契約書、本院97年度執雙字第3708號分配表影本、利率變
    動表等件為證。被告既本到場亦未提出書狀答辯以供斟酌，
    應認原告之主張為可採信，其請求自應准許。
五、民事訴訟法第87條第1 項規定：「法院為終局判決時，應依
    職權為訴訟費用之裁判。」查本件原告支出之訴訟費用：第
    一審裁判費為53,767元，登報費：1,500 元、250 元。合計
    ：55,517 元。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
