【裁判字號】    97,訴,1520
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1520號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第24條之合意管
    轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約
    之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞
    辯論前，得聲請移送於其管轄法院，同法第28條第1 項、第
    2 項前段分別定有明文。
二、查兩造間就本件法律關係所生之訴訟，固已以書面合意由本
    院管轄，有信用卡約定條款第27條可稽。惟因原告為法人，
    且上開合意管轄約款屬於定型化契約條款，而被告於訂約時
    之住所地，則位在高雄市○○區○○路469 巷3 號5 樓，有
    原告提出之貸款契約書、信用卡申請書在卷足憑（本院卷第
    12頁以下），則原告於全國各地均設有分行，其以定型化契
    約合意管轄條款拘束被告，顯然有失公平，是被告於本案言
    詞辯論前，依民事訴訟法第28條第2 項前段之規定，聲請將
    本件移送其管轄法院即臺灣高雄地方法院，洵屬有據，應予
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
