【裁判字號】    97,訴,991
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第991號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  丙○○律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  張文坤律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月六日起，羈押期間延長貳月；乙○○
自民國九十八年四月七日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○各因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院訊問後，認被告甲○○、乙○○犯罪嫌疑重大，
    且被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，被告甲○○自民國97年11月6
    日起執行羈押，並自98年2 月6 日起羈押期間延長2 月，被
    告乙○○自97年11月7 日起執行羈押，自98年2 月7 日起羈
    押期間延長2 月。
二、茲本院於98年3 月31日訊問被告甲○○、乙○○後，並徵詢
    公訴人、被告甲○○及乙○○及其辯護人意見後，認被告甲
    ○○因本案違反毒品危害防制條例等案件，已經本院判處應
    執行有期徒刑10年，被告乙○○亦因本案違反毒品危害防制
    條例等案件，已由本院判處有期徒刑5 年6 月，被告甲○○
    、乙○○之原羈押原因現仍依然存在，有繼續羈押之必要，
    被告甲○○應自98年4 月6 日起，羈押期間延長2 月，被告
    乙○○應自98年4 月7 日起，羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。而本
    裁定業於98年3 月31日當庭宣示，即發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
