【裁判字號】    98,審交簡,31
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第124 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第2 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：被告甲○○○於本院審理時之
    自白（本院98年3 月18日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，緩刑2 年，緩刑期間
    付保護管束，並向公益團體提供60小時之義務勞務，公訴到
    庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審
    酌被告駕駛車輛發生交通事故後，未施予被害人必要救護及
    等候警員處理責任歸屬逕行離去即屬逃逸，犯罪後一度否認
    犯行，然於本院準備程序時終能坦承犯行之態度，及被害人
    因本件車禍受傷之程度尚屬輕微，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求
    刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前因妨害家庭案件，受有期徒
    刑以上刑之宣告，於89年10月2 日易科罰金執行完畢，於本
    件犯罪行為前5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次一時失慮偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，被害人亦表示不提傷害之告訴，其經此
    教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣
    告緩刑2 年，以啟自新。惟為使被告善盡可能造成公共危險
    之社會責任，參酌公訴人之請求，併諭知被告於緩刑期間應
    付保護管束，且應向執行檢察官指定之公益團體提供60小時
    之義務勞務，又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。檢察官及被告
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
