【裁判字號】    97,審交易,174
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           97年度審交易字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  許麗紅  律師
上列被告因過失致死案件，本院於中華民國98年3 月24日所為之
判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本理由欄第二項第18行「併予宣告緩刑2 年」更正為
「併予宣告緩刑3 年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本理由欄第二項第18行所載「併予宣告緩刑
    2 年」與主文所示不符，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨，應更正為「併予宣告緩刑3 年」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
