【裁判字號】    98,補,135
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第135號
原      告  丙○○
上列原告與被告北投文化社區管理委員會、乙○○、甲○○間撤
銷決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第1
項及第2 項均屬非因財產權而起訴，各應徵第一審裁判費新臺幣
仟元，合計應徵裁判費新臺幣陸仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
