【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第50號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於98年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟佰捌拾壹元及其中新臺幣
伍拾捌萬捌仟伍佰玖拾捌元自民國九十七年十二月十一日起至清
償日止按年息百分之十九點六九計算之利息，並自上述起息日起
二個月內每月按新臺幣肆仟元計收違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡申請書第27條約定：「不履行本約定條款
    致涉訟時，同意以臺灣士林地方法院或臺灣士林地方法院內
    湖簡易庭為第一審管轄法院。」依民事訴訟法第24條規定，
    本院有管轄權，合先敘明。
三、富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）與台北銀行於
    民國94年1 月11日合併成立台北富邦商業銀行股份有限公司
    ，並概括承受富邦銀行之權利。
四、原告原法定代理人高朝陽已卸任，現由總經理乙○○擔任法
    定代理人，已於98年3 月27日依民事訴訟法第175 條、第17
    6 條規定聲明承受訴訟，應予准許。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國91年7 月25日、94年11月7
    日與富邦銀行簽訂信用卡使用契約請領信用卡，依約被告得
    於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清
    償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付富邦銀行按年息19
    .69% 計 算之利息（惟原告得視被告之信用狀況與金融往來
    情形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告
    所適用之利率，若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約
    者，原告得逕行調整被告適用之利率為年息19.69%），並依
    前述利息加計10% 之違約金，嗣因信用卡約定條款異動，自
    95年2 月起以自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。詎被
    告自96年3 月31日起至97年11月21日止於特約商店消費，尚
    有消費本金58萬8,598 元及利息、違約金3 萬7,983 元及費
    用4,800 元未付，共計63萬1,381 元，爰依信用卡使用契約
    之法律關係，訴請被告給付原告63萬1,381 元，及其中本金
    58萬8,598 元自97年12月11日起至清償日止，按年息19.69%
    計算之利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書2 件、約定條款
    、信用卡客戶滯納消費款、滯納費用款、滯納利息款明細資
    料等影本為證，原告之主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付63
    萬1,381 元，及其中58萬8,598 元自97年12月11日起至清償
    日止，按年息19.69%計算之利息暨自起息日起2 個月內每月
    按4,000元計收違約金，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,940 元及公示送達登報費用200 元，共7,
    140 元應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
