【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄東成分監）
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月9 日犯竊盜罪，經本院以
    94年度易字第1124號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    94年度偵字第12069 號）判決處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定在案。茲受刑人於上
    開緩刑期內之97年7 月6 日犯行使偽造私文書罪，經臺灣板
    橋地方法院以97年度撤緩字第258 號撤銷緩刑確定。檢察官
    以受刑人所犯竊盜罪之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
