【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6373號
），及移送併案審理（97年度偵字第7143號），因被告於準備程
序中自白犯罪（97年度易字第1162號），本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○因缺錢花用，明知於犯罪集團專
    門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自
    己之金融帳戶存摺及金融卡出售、出借或提供他人使用，可
    能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之幫助故意，於
    民國97年4 月4 日或5 日某時許日，在臺北市○○○路○ 段
    附近之某統一便利超商門口前，將其申辦遠東國際商業銀行
    帳號00000000000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    ，交付予某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該
    詐騙集團成員即利用乙○○所提供之上開帳戶，於97年4 月
    6 日某時許，分別致電桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段262
    巷11號之甲○○（後改名為江佳綺）及嘉義市○區○村○○
    街119 號14F 之1 之林玉清，並向甲○○、林玉清誆稱其因
    東森購物轉帳付款時設定錯誤，需前往ATM 提款機重新設定
    以免多扣款項，致甲○○、林玉清陷於錯誤，而分別於同日
    19時7 分許在臺北縣樹林市三多郵局、同日18時許在嘉義縣
    中埔鄉○○村○○路後庄郵局，皆匯入新臺幣（下同）29,9
    88元至乙○○之前開帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。
    嗣經甲○○、林玉清察覺有異，發現受騙，並報警循線追查
    ，始悉上情。
二、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書（詳如
    附件）之記載，並補充：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院訊問時坦承不諱（見本院98年2 月25日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書及併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之
    事，本件被告明知存摺、提款卡、印章、密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物
    交付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將
    作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，業經被告於本
    院訊問時自承在案，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故
    意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之該詐騙集團成
    員，該集團成員並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳
    至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官起訴書中雖未敘
    及移送併辦意旨書所載之被告交予他人上揭遠東國際商業銀
    行帳戶之同一幫助犯行，嗣為姓名年籍不詳之成年人藉以施
    用詐術，致被害人林玉清交付財物受有損害之事實，然檢察
    官就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，該部分事實
    與公訴人原起訴書之事實既有實質上一罪之關係，依審判不
    可分之原則，此部分應為起訴效力所及，且亦已經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7143號移請併案審理
    ，本院當應併予審究，附此敘明。再被告於本院表示就本件
    求處緩刑（見本院98年2 月25日準備程序筆錄）。爰審酌被
    告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙金額，被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，並已賠償被害人新臺幣共計60,000元，顯見其
    知所悛悔深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得
    上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
