【裁判字號】    98,補,85
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第85號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告新緯建築開發股份有限公司間分配表異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
仟零柒萬壹仟佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬
陸仟柒佰零肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
