【裁判字號】    97,交聲,793
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第793號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年7 月7 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AU0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向停車，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DO-3981 號自小客車，於民國（下同）97年6 月12日下午6
    時40分許，停放在臺北市○○街77巷15弄19號前，為臺北市
    政府警察局南港分局拍照製單舉發異議人「不依順行方向停
    車」之違規，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款
    規定，裁處異議人罰鍰900 元等語。
三、聲明異議意旨略以：伊停車地點之停車方式10多年均係如此
    ，且臺北市亦有多處停車方式均為直式的停在馬路上，又警
    方取締後，該停車地點之停車方式還是如此，並未有任何改
    善，此為警方辦事不力，否則為何當地之停車方式並未改善
    ，可見警方與民眾對於當地之停車方式感覺不同，因此伊認
    為既然警方無法改善當地之停車方式，那就順從民意照當地
    之停車方式，且不會影響交通云云。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於97年6 月12日下午6 時40分許，將所有之車
    牌號碼DO-3981 號自用一般小客車，停放在臺北市○○街77
    巷15弄19號前，其停放方式為與道路順行方向呈垂直角度，
    經警製單舉發「不依順行方向停車」之違規等情，有臺北市
    政府警察局南港分局97年7 月3 日北市警南分交字第097307
    43800 號函影本1 紙及採證照片2 紙在卷可稽，異議人對於
    前開車輛以垂直方式停放之事實亦不否認，其顯有不依順行
    方向停車之事實灼然甚明。
  (二)又依道路交通安全規則第112 條第1 項第15款、第2 項規定
    ，停車之位置及方式除經公路主管機關、市區道路主管機關
    或警察機關有特別規定外，原則上應依車輛順行方向緊靠道
    路右側停放，此乃基於管理車輛停放秩序、避免車輛隨意停
    放影響交通安全之目的所為之規定。而依卷附採證照片及臺
    北市政府警察局南港分局97年7 月3 日北市警南分交字第09
    730743800 號函影本可知，本件異議人停放位置之臺北市○
    ○街77巷15弄19號前，該處並未經道路主管機關特別劃設垂
    直式停車格位，故異議人停車時仍應遵守原則性之規定，即
    應依車輛順行方向採與道路平行之方式停放，異議人垂直停
    放即屬於法有違。至於該路段縱有其他車輛同採垂直停放方
    式等情，亦屬其他違規車輛應否受罰之問題，異議人尚難以
    該等理由據為免罰之依據。是異議人前開所辯，顯不足採，
    本件事證已臻明確，異議人之上揭違規行為堪以認定。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛確有於前揭時、地不依順行
    方向停車之違規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
