【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度再字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○即高文詩之承.
            丙○即高文詩之承.
上列當事人間給付價金事件，再審原告對於民國97年4月29日本
院96年度訴字第462號民事確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
    又提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，且應以
    訴狀表明訴訟標的及其原因事實並應受判決事項之聲明，同
    法第77條之17、第244 條第1 項第2 、3 款亦分別定有明文
    。復按，送達不能依同法第136 條、第137 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同
    法第138 條第1 項、第2 項亦有明定。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，亦未表明訴訟標的及
    其原因事實並應受判決事項之聲明，經本院於民國98年2 月
    26日以97年度補字第393 號民事裁定命再審原告於5 日內補
    正，該項裁定已於同年3 月5 日向再審原告起訴狀載明之住
    所「臺北縣汐止市○○路○ 段271 號8 樓之3 」送達，因未
    獲會晤本人、同居人或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存於臺
    北縣政府警察局汐止派出所，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於再審原告住居所門首，另一份置於該送達處所信箱之事
    實，有卷附送達證書可稽，揆諸首揭說明，該寄存送達已於
    同年月15日發生效力。然再審原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
