【裁判字號】    97,交聲,1700
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1700號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月09日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEX146539號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人吳佐證（下稱異議
    人）於民國97年9 月18日下午16時33分許，駕駛車號為7A-2
    680 號自用小客車，行經臺北市○○路○ 段43號前，因有「
    於行駛道路時使用手持式行動電話通話」之違規，經臺北市
    政府警察局中正第一分局員警當場攔停掣單舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）3,000 元云云。
二、異議意旨略以：伊當時並無使用行動電話通話，但員警仍執
    意開單，伊為配合員警執行公務欲以手機撥打員警手機以顯
    示伊手機號碼於員警手機內，惟員警不配合而執意開單，爰
    依法聲明異議等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、本件異議人於前開時、地，駕駛車號為7A-2680 號自用小客
    車，經員警攔停舉發有「於行駛道路時使用手持式行動電話
    通話」違規之事實，固有舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙附卷可稽。然查，異議人所使用之0000000000號行動電
    話於97年9 月18日下午4 時33分前後（即本件員警舉發時間
    ）並無任何發話情事，此有異議人所提出之前開行動電話通
    話明細1 份在卷可憑（見本院卷第8 至9 頁）。另觀諸本院
    依職權所調閱之前揭異議人所使用行動電話於當日雙向通聯
    紀錄（見本院卷第19至21頁），異議人所使用之行動電話於
    同日下午4 時33分前後，亦均無任何通話或受話情事，即難
    謂異議人於前揭舉發時間前後，有手持行動電話撥號、接聽
    等通話行為。雖前揭通話明細及雙向通聯紀錄中，異議人所
    使用之行動電話於同日下午4 時33分31秒、42秒、49秒及53
    秒共有4 則簡訊受話紀錄（分見本院卷第11頁及第21頁），
    然此4 則簡訊均是受話而非傳送，亦可徵異議人之上揭行動
    電話於當時並無傳送簡訊之行為。另前揭通話明細及雙向通
    聯紀錄所示之4 則簡訊受話時間，均係指該等簡訊到達異議
    人行動電話之時間，而非異議人察看該簡訊之時間等情，此
    有本院與異議人所使用行動電話通話商遠傳電訊電話聯繫之
    公務電話紀錄查詢表1 紙在卷可稽，是異議人所使用之行動
    電話雖於員警舉發前後有收到簡訊之事實，亦無從認定異議
    人有立即察看該簡訊內容之舉。
五、綜上所述，依目前卷證資料尚不足以證明異議人確有使用手
    持式行動電話進行撥號、接聽、通話或數據通訊之行為，原
    處分機關未予詳查而逕予裁罰，於法尚有未合。異議人聲明
    異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，並為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
