【裁判字號】    98,易,117
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第117號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○ ○○○.
                        25歲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2174號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○○竊盜，參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事  實
一、甲○○ ○○○○○○○○係印尼籍女子，於民國97年12月31日入境來台
    擔任僱主謝長清之看護工，於98年1 月間暫借住在謝長清之
    員工丙○○及其弟乙○○位於臺北縣八里鄉○○路6 號住處
    ，詎甲○○ ○○○○○○○○因間接得知自己可能因染迴蟲而遭遣返，
    竟趁無人之際，分別基於意圖為自己不法之所有之竊盜故意
    ，在上址屋內客廳及房間，(一)、於98年1 月25日，竊取乙○
    ○置放於抽屜內之現金新臺幣5 萬5 千600 元、美金930 元
    ；(二)、於98年1 月26日，竊取乙○○置放於抽屜內之現金人
    民幣1 千500 元；(三)於98年1 月27日，竊取丙○○置放於皮
    包內之現金新臺幣2 千元。嗣藏放在其內褲夾層及個人筆記
    本內頁，惟遭丙○○發覺而報警查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○ ○○○○○○○○於警詢、偵查及審理中坦
    承不諱，且經證人謝長清及乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    被告之居留證影本、外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面、
    查獲相片6 張、贓物認領保管收據1 紙附卷可稽，足認被告
    出於任意性之自白，與事實相符而堪採信。本件事證明確，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告如事
    實欄所述3 次竊盜犯行，時間有間，顯係基於分別犯意為之
    ，應予分論併罰。檢察官起訴書犯罪事實欄原記載被告「連
    續多次」竊取財物，惟業經蒞庭檢察官更正為「3 次」，基
    於檢察一體原則，本院應就檢察官更正後之事實為審理。爰
    審酌被告正值青壯，不思循合法途徑獲取財物，竟貪圖慾便
    而竊取他人之物，惟念其於犯罪後坦承不諱，自承悔意，暨
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度
    、犯罪所生之危險及損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並
    諭知定應執行刑後易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查被
    告為外國人，因本件竊盜犯行而受有期徒刑之宣告，且供稱
    希望返回印尼等語（見本院98年3 月3 日審理筆錄），爰併
    宣告被告應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、
第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
