【裁判字號】    98,交聲,77
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站於民國97年12月5 日所為之裁決處
分（基監字第裁42-U00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○係於民國97年12月12日收
    受原分機關前開案號之裁決書，有查詢國內快捷、包裹、掛
    號郵件系統查詢結果1 紙在卷可稽，則異議人如對原處分機
    關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法
    提出異議期間即自97年12月13日（即其收受裁決書之翌日）
    起算至98年1 月1 日止，因98年1 月1 日為例假日，應順延
    至次日，是異議人至遲應於98年1 月2 日前提出異議，惟異
    議人竟遲至98年1 月6 日始具狀向原處分機關聲明異議，此
    有異議人之聲明異議狀1 份附卷足憑，故其聲明異議已逾20
    日期間，顯不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。至於異議人雖曾於97年11月30日
    具狀提出異議，原處分機關於97年12月3 日收受該聲明異議
    狀，惟按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，得向
    法院聲明異議之標的，以公路交通主管機關所設交通裁決單
    位所為之「裁決處分」為限，而斯時原處分機關仍未就該案
    掣開裁決書，自無可供異議之客體存在，是異議人就此部分
    所為之異議，即非屬道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定之合法異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
