【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度毒偵字第1631號、98年度戒毒偵字第3 號、
98年度聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末拾壹包（合計驗餘淨重壹點
零伍伍壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。查扣案之白色粉末11包，經鑑驗
    結果確實含有第一級毒品海洛因成分，合計驗餘淨重為1.05
    51公克，有交通部民用航空局航空醫務中心96年8 月16日航
    藥鑑字第0961203 號、97年1 月8 日航藥鑑字第0970131 號
    鑑定通知書各1 份在卷可憑（見96年度毒偵字第1631號卷第
    50頁、97年度毒偵字第46號卷第57頁）；又被告施用毒品案
    件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年1 月8 日以98
    年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
