【裁判字號】    98,聲,347
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第347號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋事件，經本院97年度訴字第1268
    號判決確定，第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，認相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為
    聲請人所預繳之第一審裁判費新臺幣1 萬3,870 元，並依民
    事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
