【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
被      告
即 聲請 人  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    其犯刑法第271 條第1 項殺人罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年8 月11日將被
    告羈押在案，又經本院97年11月6 日訊問被告後，自97年11
    月11日起延長羈押期間2 月，再經本院於98年1 月8 日訊問
    被告後，自98年1 月11日起延長羈押2 月，復經本院於98年
    3月9日訊問被告後，自98年3月11日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：聲請人自首次偵訊以新臺幣10萬元交保後，
    均遵時按期到庭接受訊問，且本案證人業經交互詰問完畢，
    相關證據已無變造可能，且業經審理終結，定期宣判，實無
    非予羈押顯難進行審判之情，且被告遭收押迄今生理期完全
    混亂，長達8 月未有月事，內分泌失調嚴重，爰聲請具保停
    止羈押。
三、經查，本件被告因與同案被告張鶴齡2 人共犯刑法第271 條
    第1 項殺人罪，業經本院於98年3 月30日以97年度重訴字第
    20號判處有期徒刑15年，褫奪公權7 年，原羈押原因仍存在
    ，且基於重罪被告畏罪避刑之考量，亦仍有羈押之必要，至
    聲請意旨雖稱內分泌失調嚴重云云，惟並未檢附相關診斷證
    明為證，無法確認已達非保外就醫難以治療之程度，尚不得
    作為聲請具保停止羈押之事由。從而，本件聲請不能准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
