【裁判字號】    98,救更一,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度救更一字第1號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
法定代理人  李鳳律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求宣告調解無效等事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求宣告調解無效等事件
    ，已向本院提起民事訴訟（本院97年度補字第490 號）。因
    聲請人已於96年10月18日受主管機關經濟部命令解散，並進
    行清算程序。聲請人雖有資產新臺幣（下同）4 億8684萬31
    49元，然總負債已達38億128 萬7488元，負債確已大於資產
    ；聲請人之不動產，復遭查封登記，致無從流通變現，而無
    資力支出訴訟費用。又聲請人所提起訴訟，非顯無勝訴之望
    ，為此聲請訴訟救助等語，已據提出不動產登記謄本、強制
    執行分配表、債權人債權申報表、稅捐稽徵所函文等件（均
    影本）以為釋明。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
