【裁判字號】    98,拍,259
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第259號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年8月1日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（以下同）1,220 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自95年8 月1 日起至125 年7 月31日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年8 月1 日登
    記在案。(二)嗣相對人於95年8 月2 日向伊借貸1,016 萬元，
    另約定以上開借款已清償部分，得百分之百轉換為「卡便利
    融資」循環動用額度之融資，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人未依約清償繳納本息，尚欠如附表二所示之本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借貸契
    約書（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
