【裁判字號】    98,交聲,249
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國98年2 月9 日以北監自裁字裁40-A00XB95
88號（原舉發通知單號碼：臺北市政府警察局大同交通分隊第A0
0XB9588 號）違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國（下同）98年1 月10日17
    時22分許，駕駛車號DL-9331 號自用一般小客車，行經環河
    北路、民生西路口時，左轉進入民生西路（下稱系爭路口）
    ，系爭路口原本可以左轉，但不知何時改為禁止左轉。系爭
    路口為上橋前最後路口，前一路口未見預警告知宜在前路口
    左轉標誌，異議人車行至系爭路口，才發現禁止左轉，當時
    天色已暗，右轉無路，上橋則不知前往何處，為免交通阻塞
    ，只好在對向車道車流量減少時，馬上左轉，讓後車順利前
    行。異議人認已善盡國民義務，不危害阻礙交通路況，原處
    分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    2 款，而裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元，顯有錯誤
    ，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號DL-933
    1 號自用一般小客車，於民國98年1 月10日17時22分，在環
    河北路與民生西路口處因「違反禁止左轉標誌左轉」之違規
    ，經臺北市政府警察局大同交通分隊依違反道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款，裁處600 元罰鍰，並依同條例
    第63條第1 項第1 款，記違規點數1 點。
三、按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示、警告、禁制規定。又汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標
    線、號誌指示者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰；
    汽車駕駛人有第48條第1 項第2 款之情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第4 條
    第1 項前段第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分別
    定有明文。
四、經查，本件異議人於98年1 月10日17時22分許，駕駛車牌號
    碼DL-9331 號自用一般小客車，行駛於臺北市○○○路與民
    生西路口時，於設有禁止左轉標誌路段左轉，經警攔停舉發
    之事實，此有臺北市政府警察局掌電字第A00XB9588 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局大同分局
    98年1 月21日北市警同分交字第09830078800 號書函在卷可
    稽，核與異議人之自陳相符，是異議人在前揭違規地點左轉
    之違規事實，堪予認定。異議人雖以前揭情詞置辯，惟按駕
    駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示、
    警告、禁制規定，道路交通管理處罰條例第4 條第1 項前段
    定有明文。道路交通標誌、標線、號誌，係交通主管機關依
    道路交通狀況及用路人之需要而依法設置，故駕駛人有遵守
    標誌、標線、號誌指示之義務，駕駛人自不得僅憑其個人認
    知，而任意決定不予遵守，否則將使交通秩序大亂，非但影
    響道路交通安全及用路人權益，亦將使道路交通標誌、標線
    、號誌形同虛設。再按道路上設置之禁止左轉標誌，乃是對
    於可得確定之用路人，所為對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，屬於行政程序法第92條第2 項所稱之一般處分，並
    依行政程序法第100 條第2 項、第110 條第2 項本文之規定
    ，一般處分於公告日起即為送達並發生效力，此種標誌一經
    設置、公告，行經該路段之車輛均受其拘束，而交通管理之
    實際標誌、標線、管制方法、手段，乃行政機關依其職權為
    專業判斷之行政措施或處分，除有重大、明顯瑕疵或其他違
    法情形外，尚非本院所得任意指摘或變更。況前揭禁止左轉
    標誌，設於兩同向車道中間，其下未加任文字說明，即表示
    行駛於該路段之所有同向車道車輛皆應遵守該標誌之指示，
    此見前揭違規地點照片3 張即明，異議人空言指摘交通管理
    之實際標誌設置有所不明，應係卸責之詞，並非可採。
五、綜上所述，異議人確有駕駛上開自用一般小客車，於前揭時
    、地轉彎時，有不依號誌指示而行駛之違規行為，從而，原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款
    之規定，裁處異議人罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款規定，記違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
