【裁判字號】    98,審訴,144
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2101號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○係於民國97年7 月31日晚上施用，先
    以海洛因摻入香煙中方式吸食，安非他命則以置於玻璃球內
    燒烤施用。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院民
    國98年3 月26日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第2 至第3
    頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒之治療、起
    訴之程序，仍再犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命之犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟被告於本院
    審理時均坦承犯行，亦稱係受上班之故生活調適不當才會接
    觸毒品，及其品性、生活狀況、智識程度，施用毒品僅戕害
    己身之健康，對社會尚未造成實質危害等一切情狀，分別就
    所犯上開2 罪量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
