【裁判字號】    98,交簡上,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度交簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國97年12月23日97年度
士交簡字第2280號第一審刑事簡易判決（臺灣士林地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑聲請書案號：97年度偵字第13962 號
），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第2 審法院認為
    上訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第367 條之判決，得
    不經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準用第2 審上訴
    之規定，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段、第372
    條前段及第455 條之1 第3 項，分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所涉公共危險案件，業經本
    院以97年度士交簡字第2280號判決判處罰金新臺幣6 萬元，
    如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日在案，並由本院依上
    訴人甲○○之住所地即臺北市○○區○○路493 巷12弄2 號
    送達，而於98年1 月6 日由其受僱人即永益海鮮行員工蘇秀
    玉收受，此有送達證書一紙附於本院97年度士交簡字第2280
    號卷第11頁可稽；又上訴人於提起上訴時係住居在臺北市○
    ○區○○路493 巷12弄2 號，業據上訴人於上訴狀內載明，
    而依據法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項之規定，
    並無扣除在途期間之問題，是上訴人至遲應於98年1 月16日
    前提起上訴；而本件上訴人延至98年1 月17日始提起上訴，
    此觀卷附上訴狀內所蓋本院收狀戳章日期自明，顯已逾10日
    之法定上訴期間，其上訴自屬違背法律上之程式，揆諸前揭
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為駁回之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
