【裁判字號】    98,審簡,168
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第四
八二號），經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一五五二八號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋拾貳個及勺子壹
支（袋內及勺子上殘渣量微無法計重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月三十一
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒品之數
    量非鉅，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告自九十二年
    間起非法持有上開甲基安非他命，嗣刑法於九十五年七月一
    日修正施行，惟其持有甲基安非他命之行為繼續至九十七年
    十一月十七日為警查獲時止，其持有行為既繼續至修正後刑
    法施行以後，即與犯罪後法律有變更之情形不同，應逕行適
    用修正後刑法之相關規定，不生新舊法比較適用問題。另被
    告犯罪時間係在九十二年間至九十七年十一月十七日止，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，犯罪
    需在九十六年四月二十四日前者始得減刑，若犯罪行為之一
    部或其犯罪結果在九十六年四月二十五日以後，不得適用本
    條例減刑，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十一
    條定有明文。是被告所犯持有第二級毒品罪不符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，自不得減刑，併此敘明
    。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋十二個及勺子一支（袋內及勺子
    上殘渣量微無法計重），係查獲之第二級毒品，因毒品與包
    裝袋及勺子無法析離，故不問屬於被告與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。至扣
    案之玻璃管一支，因與本案犯罪事實無關，自不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
