【裁判字號】    97,訴,1585
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1585號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年三月三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告承保訴外人金鵬國際傳播有限公司所有
    而由被告駕駛之車牌號碼2P-3517 號汽車（下稱系爭汽車）
    ，被告無駕駛執照，於民國96年4 月6 日上午2 時30分，駕
    駛系爭汽車興台南縣鹽水鎮八掌溪堤防防汛道路時，疏未注
    意車前狀況，致發生交通事故，車上乘客楊素貞因而死亡，
    原告為此賠付汽車強制責任保險死亡給付新臺幣（下同）15
    0 萬元。為此，依據強制汽車責任保險法第29條第1 項規定
    ，訴請被告給付等語，並聲明求為判決：(一)被告應給付原告
    150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息。至被告則未到庭陳述，亦未提出書狀為何
    聲明或答辯。
三、查原告主張之上開事實，業據提出臺灣台南地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、道路交通事故現場圖及汽車險賠款收據暨
    同意書等為證，且有臺灣高等法院97年度交上訴字第971 號
    刑事判決，在卷可稽，均堪信為真實。
四、按被保險人有違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之
    1 規定而駕車之情事，致被保險汽車發生汽車交通事故者，
    保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範
    圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權；汽車駕駛人
    未領有駕駛執照駕駛小型車者，處6,000 元以上1 萬2,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，強制汽車責任保險法第21
    條第1 項第5 款即到落交通管理處罰條例第21條第1 項第1
    款分別定有明文。本件被告無照駕駛致人死亡，原告因強制
    汽車責任保險契約之約定而賠付被害人150 萬元，揆之上揭
    規定，自得向被告為同額金錢之求償，而被告經原告起訴請
    求後迄今未為清償，亦應付遲延給付之責，另依據民法第22
    9 條第2 項、第233 條第1 項及第203 條規定，得併請求被
    告按年息5 ％計付遲延利息。是原告本於上開規定，訴請被
    告給付150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月3 日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
