【裁判字號】    98,簡上,34
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第34號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    寶島光學科技股份有限公司
                        之6
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年12月
31日本院內湖簡易庭97年度湖簡字第1177號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5 ，此為必須具備之程式，
    民事訴訟法第77條之16第1 項前段定有明文；上述徵收標準
    並經臺灣高等法院以民國92年8 月14日（92）院田文公字第
    03 124號函，依據同法第77條之27規定，針對逾新臺幣（下
    同）10萬元之部分，提高十分之一之裁判費。又上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，同法第444 條第1 項亦定有明文。
    上開規定，依同法第436 條之1 第3 項規定，並為簡易程序
    之第一審判決上訴時所準用。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未據依法繳納裁判費。雖上訴
    人就第二審應繳納之裁判費曾聲請訴訟救助，惟業經本院於
    98年3 月12日以98年度救字第15號裁定駁回，於同月23日送
    達上訴人時確定。復經本院另行裁定命其於5 日內補繳裁判
    費4,470 元，該裁定已於98年3 月23日送達上訴人，有送達
    證書附卷可稽。
三、上訴人迄未補正（見卷附本院民事科查詢簡答表），其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
