【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形
    有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高
    法院81年度臺抗字第464 號裁定意旨參照）。
二、本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院、本
    院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號
    一至二部分，前經定執行刑為有期徒刑6 月，此部分已於民
    國97年12月1 日執行完畢）。茲聲請人依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其應執行
    之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
