【裁判字號】    98,拍,229
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第229號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)伊依銀行法第58條、第62條之4 及金
    融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國92年10
    月27日以合併方式概括承受國泰商業銀行股份有限公司資產
    負債及全部營業。(二)相對人於92年4 月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人陳佳容對伊負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（以下同）438 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自92年4 月28日起至191 年4 月27日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年4 月28
    日登記在案。(三)嗣相對人與第三人陳佳容於92年4 月30日向
    聲請人借貸322 萬5,861 元及42萬4,139 元2 筆款項，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人及第三人陳佳容自97年11月30日
    及98年1 月30日即未依約繳納本息，尚欠本金共計322 萬9,
    339 元，依上開約定，上開2 筆借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、貸款契約書（以上均影本）、土地及建物
    登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
