【裁判字號】    98,審易,85
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第12448 號），於
中華民國98年3 月31日下午4 時15分許，在本院刑事第二法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提
    供帳戶之金融卡、密碼等供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍不違反其本意，並基於幫助以詐欺取財之犯
    意，於民國97年 6月初某日，在不詳地點，將其申辦之臺灣
    銀行彰化分行（下稱臺灣銀行）帳號：000000000000號帳戶
    之提款卡，在不詳地點，以不詳之代價，交付某真實年籍姓
    名不詳之詐欺集團成員，並告知上開帳戶密碼，提供予該詐
    欺集團使用，嗣該詐欺集團成員基於詐欺取財之犯意，於同
    年月13日於雅虎奇摩網站上，以dy0288@hotmail.com之 MSN
    帳號與在臺北市士林區○○○街○段136巷11號 2樓住處上網
    之乙○○聯絡，詐稱可代為安排購買人民幣，致乙○○陷於
    錯誤，於同日中午12時30分許前往臺北市○○區○○街 149
    巷2號後港郵局自動提款機匯款新臺幣（下同） 10,000元至
    甲○○提供之上開臺灣銀行帳戶。嗣乙○○發覺受騙報警，
    始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
