【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
債  務  人  丙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人丙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於何時起未履行民國95年間與安泰銀行成立之協商
  條件？
2.說明債務人目前持有科拉博科技股份有限公司股份之情形、其
  資金來源、於96年3 月迄今之買賣情形、買賣所得作何使用，
  並提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳
  戶相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自96年3 月迄今
  所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺
  封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存
  餘額表。
3.提出債務人投保甲○○○保險、乙○○○保險之契約書，並陳
  報現有保單價值準備金。
4.說明債務人於96年3 月至96年8 月與其姐同住時，如何分攤生
  活必要支出費用？並提出96年3 月迄今之水、電、瓦斯、電話
  、勞保、健保之繳費證明（請向繳費單位聲請）。
5.說明債務人有何申請網路使用之必要性。
6.債務人居住於臺北縣汐止市，惟所陳每月必要生活支出高達新
  臺幣（下同）15,801元，遠高於內政部主計處公布97年臺灣省
  人民最低生活費9,829 元，請說明其原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
