【裁判字號】    98,審簡,56
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
190 號），本院訊問被告等後，被告等均自白犯罪（98年度審易
字第86號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另補充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲
    ○○於本院準備程序中自白不諱（見本院民國98年1 月21日
    準備程序筆錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告等
    之自白與事實一致，本件事證明確，被告等犯行均堪認定，
    應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第342 條第1 項之
    背信罪及同法第215 條之業務登載不實罪。被告甲○○非大
    潤發公司賣場之職員，係無身分之人，而與當時身為大潤發
    公司賣場職員之有身分之被告乙○○共同實施上開犯罪，應
    依刑法第31條第1 項之規定，論以共同正犯。被告等均係以
    一行為同時觸犯上開背信罪、業務登載不實罪，為想像競合
    犯，均應依刑法第55條規定，從一重之背信罪論處。爰審酌
    被告等犯罪之動機、目的、手段、前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其等素
    行均尚稱良好，此次因一時失率，初罹刑章，且犯後已坦承
    犯行，態度良好，並考量其等已分別捐款新臺幣5,000 元給
    財團法人國際單親兒童文教基金會及財團法人犯罪被害人保
    護協會（見卷附匯款憑據影本），且被告等人已向大潤發公
    司之告訴代理人丙○○表達對大潤發公司道歉之意，大潤發
    公司亦表示不再追究被告等人之責任（見卷附準備程序筆錄
    及調解筆錄）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告等前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，其等因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第215 條、第342 條第1 項、第31條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均需按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：刑法第215條、第342條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
