【裁判字號】    98,審易,266
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
九八、九九號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之螺絲
起子壹支沒收：又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜、毒品前科，最後一次因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判決處有期徒刑三月，如易科罰金以
    新臺幣（下同）二千元折算一日確定，並於民國九十七年七
    月十五日執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列犯行：(一)於
    九十七年八月二十一日凌晨三時許，在臺北市大同區○○○
    路三十二號前，意圖為自己不法之所有，持其所有足供兇器
    使用之螺絲起子一支，打破丙○○所有之車號8738-RG 號自
    小客車前車窗後，竊取該車內國際牌汽車音響一臺、恆溫裝
    置一臺、電子式四輪傳動差速器控制系統一個及悠遊卡一張
    等財物（市價約十萬元），嗣經警於該車內扣得甲○○所有
    供竊盜所用之螺絲起子一支。(二)於九十七年十月十六日清晨
    五時許，在臺北市○○區○○街二十巷二十號前，意圖為自
    己不法之所有，見張雅雯所有之車號BDT-598 號重型機車之
    鑰匙未取下，即徒手竊取該機車。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，犯
    罪事實一之(一)部分，核與被害人丙○○於警詢時指述情節相
    符，復有車號8738-RG 號自小客車照片十四張、證物清單一
    份在卷可稽，並有查獲之螺絲起子支扣案可資佐證，又經警
    於上開自小客車內空名片盒採獲指紋一枚，經送刑事警察局
    鑑驗結果，與刑事警察局檔存被告指紋卡之左食指指紋相符
    ，有內政部警政署刑事警察局九十七年九月二十六日刑紋字
    第０九七０一四０九七二號鑑驗書一份在卷可稽；犯罪事實
    一之(二)部分，核與被害人即車號BDT-598 號重型機車實際使
    用人乙○○於警詢時指述情節相符，復有臺北市政府警察局
    大同分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份及監視器翻拍照
    片七張在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院七十九年度臺上字第五二五三號判例參照）。查被告竊盜
    所攜帶之螺絲起子，係屬質地堅硬之金屬利器，業據被告於
    本院審理時自承在卷，客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為犯罪事實一
    之(一)之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪；其所為犯罪事實一之(二)之行為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。又被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，並
    考量其犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
三、扣案之螺絲起子一支，係被告所有供竊盜所用之物，業據被
    告於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
