【裁判字號】    97,拍,1484
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1484號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  陳林水嬌(即陳代釗之遺產管理人)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳代釗於民國95年7 月11日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（以下同）172 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年7月11日起至125年7 月10日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年7 月19
    日登記在案。嗣陳代釗於96年12月26日死亡，法定順序之繼
    承人均依法聲明拋棄繼承，乃經本院以97年度財管字第45號
    裁定，選任相對人為陳代釗之遺產管理人確定。
三、查陳代釗於95年7 月25日向聲請人借款共計142 萬元（各12
    0 萬元、10萬元、12萬元），其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。陳代釗
    死亡後，上開借款分別自97年1 月25日及、同年2 月25日起
    即未獲繳納本息，尚欠本金共計12 8萬6,901 元，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款
    契約書、本院家事法庭函、選任遺產管理人裁定暨確定證明
    書（上為影本）、土地及建物登記謄本、授信攤還及收息記
    錄查詢單等為證。經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：聲請人僅列出最終欠
    款金額，未列出計算式，伊難以驗算。聲請人所附借款契約
    書並無伊之簽名，當年係以陳代釗母親名義出面，不知竟須
    負擔債務云云。惟按，抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得提起訴訟以資救濟。經核，依聲請人所提出上開證據資
    料為形式審查，本件聲請於法尚無不合，本院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。相對人爭執聲請人所主張債權金額及其不
    負保證責任之問題，核屬實體事項，並非拍賣抵押物之非訟
    程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程序
    以資救濟。又本件係聲請拍賣陳代釗所有之抵押物（即遺產
    ），而以其遺產管理人為相對人，並非請求相對人履行連帶
    保證責任之事件，相對人就陳代釗之借款債務是否應負連帶
    保證責任，亦非本件審查之範圍，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
