【裁判字號】    98,拍,163
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第163號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        之1
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人阮張美江（即原設定之義務人、相對
    人丙○○等五人之被繼承人）於民國92年7 月30日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）900 萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年7
    月30日起至122 年7 月29日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經92年8 月6 日登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀第三人阮張美江為連帶保證人，分於92年
    8 月11日、92年8 月20日、93年11月19日、94年9 月16日、
    95年1 月26日向聲請人借款140 萬元、200 萬元、100 萬元
    、250 萬元、60萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。嗣第三人阮張美江前於96年10月16日死亡，相對人丙○○
    等五人依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款自97年10月
    11日起即未繳納本息，尚欠本金624 萬5,335 元、利息及違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、擔保放款借據暨
    約定書5 紙、臺灣臺北地方法院函、繼承系統表、戶籍謄本
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
