【裁判字號】    98,訴,270
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第270號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
      （原名李仁方）
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟陸佰拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬捌仟佰壹拾貳元自民國九十八年二月十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡約定條款第27條前段約定：「甲方及其連
    帶保証人不履行本約定條款致涉訟時同意以臺灣士林地方法
    院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院」，依
    民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人原為韓蔚廷，於訴訟繫屬中由乙○○接任，
    故依原告之聲請由現任法定代理人承受訴訟，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國91年7 月5 日與原告前身富
    邦商業銀行股份有限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併
    ，以台北銀行為存續公司，更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，概括承受消滅法人之權利義務）與原告簽訂信用卡
    使用契約，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償全部消費款，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
    給付原告按年息19.69%計算之利息，另按前述利息加計10%
    之違約金，自95年2 月起則改自繳款截止翌日起計收以3 個
    月為上限之違約金。詎被告自97年6 月16日起至97年12月30
    日止，於特約商店消費，截至98年1 月26日止，尚有新臺幣
    （以下同）53萬2,638 元之消費帳款、費用及利息未付，其
    中49萬8,312 元為本金，爰依信用卡使用契約之法律關係訴
    請被告給付原告53萬2,638 元，及其中49萬8,312 元自98年
    2 月17日起至清償日止，按週年利率19.69%計算之利息等語
    。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、對帳單資料查
    詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡約定條款、公
    司變更登記表等影本各1 件為證，且被告經合法通知未到場
    爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付53
    萬2,638 元，及其中49萬8,312 元自98年2 月17日起至清償
    日止，按週年利率19.69%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用5,840 元應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
