【裁判字號】    98,審附民緝,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  駿逸貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度審易緝字第7 號（原案號：85年度易字第1694
號）業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣289,580 元。
    (二)陳述：被告侵權行為之事實經過如附件附帶民事起訴書狀
      所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務侵占案件，業經本院以98年度審易緝字第
    7 號刑事判決諭知免訴在案，依照上開說明，原告之訴，自
    應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官 洪英花
                                  法  官 王沛雷
                                  法  官 雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
