【裁判字號】    97,交聲,1427
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1427號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年8 月26日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    18日上午9 時53分許，因駕駛車牌號碼為XX-6452 號租賃小
    客車，行經國道1 號公路北向284 公里處時，有行車速度超
    過規定之最高時速60公里以上未滿80公里之情形，為警以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款之規
    定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位
    調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第43條第1 項第2 款、第63條第1 項第3 款、第24
    條第1 項第3 款之規定，裁決異議人新臺幣（下同）8,000
    元之罰鍰，並記違規點數3 點及施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：本件測速地點是在國道1 號公路北向284 公
    里處，經伊在網站上查詢結果，得知國道1 號公路北向283.
    3 公里、285.5 公里處，都各設有1 支測速照相機，伊質疑
    如果舉發當時，伊在舉發地點的行車時速是180 公里，為何
    另外2 支測速照相機沒有照到，而且本件車子是伊租的，所
    以伊的技術不是很純熟，該車也已經有3 年多車齡，里程數
    有6 萬多公里，如果伊真的開得這麼快，自己也會有感覺，
    為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止
    其駕駛；汽車駕駛人，違反前開規定者，除依原條款處罰緩
    外，並記違規點數3 點，且應接受道路交通安全講習，道路
    交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第63條第1 項第3
    款、第24條第1 項第3 款分別定有明文。而交通法庭認為聲
    明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第19條亦著有明文。
四、經查：異議人於舉發當時駕駛之XX-6452 號租賃小客車，行
    經舉發地點經測速照相機測速結果，其時速為180 公里之事
    實，有採證相片1 幀在卷可稽（參本院卷第28頁）。異議人
    雖以前詞置辯，然證人即本件舉發警員乙○○於本院具結證
    稱：本件伊是根據測速照相機測速結果進行舉發，伊庭呈的
    測速相片上，右上角的上面第1 行標示測速地點，第2 行是
    指該處速限為時速110 公里，下面第1 串數字是測到XX-645
    2 號車輛的行車速度，第2 串是時間即時、分、秒、年、月
    、日，第3 串是檢驗合格證書的序號。針對異議人上開異議
    內容，國道1 號公路北向283.3 公里、285.5 公里處都沒有
    照相，只是公告地點，因為照相機沒有那麼多，且在實務上
    ，有看過TOYOTA的ALTIS 車型開到時速180 公里過，此外本
    件採證的測速照相機每年都有經過檢驗合格等語（參本院卷
    第20頁至第22頁），顯見舉發地點前後即國道1 號公路北向
    283.3 公里、285.5 公里處，均無測速照相機進行測速，自
    無異議人質疑之為何該2 支測速照相機沒有照到其超速事實
    之疑點可言；況本件採證之測速照相機業經經濟部標準檢驗
    局於96年11月6 日檢定合格，其有效期限至97年11月30日，
    此有該局雷達測速儀檢定合格證書1 份在卷可參（參本院卷
    第26頁），再經本院向內政部警政署國道公路警察局第四警
    察隊調取本件採證的測速照相機所攝其他車輛違規之採證相
    片共21張後核對結果（附於本院卷第43頁後之證物袋），發
    覺與異議人同日超速違規之9 輛自小客車，其等測出之時速
    介於122 公里至131 公里之間不等，客觀上並無測速照相機
    異常情形，自難認本件採證之測速照相機準確性有何疑義，
    原處分機關據以裁罰異議人即無違誤，異議人以前詞置辯為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
