【裁判字號】    97,易,1244
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1244號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官於本院97年度訴字第545 號案
件中追加起訴（97年度蒞追字第3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如追加起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查被告甲○○於檢察官追加起訴後，已於民國97年10月6 日
    死亡，此有個人除戶資料附卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第5 款、
第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
