【裁判字號】    97,訴,620
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第620號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人不服本院
民國九十七年十月二十一日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳
納第二審裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰零壹萬零陸
佰捌拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元。茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
