【裁判字號】    98,審訴,221
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第172 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件）
    外，另補充：被告甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件
    ，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺東地方法院以89年度毒聲字第628 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年8 月15日停止戒治釋放出所，
    所餘戒治期間付保護管束，於90年11月21日強制戒治期滿未
    經撤銷停止戒治視為執行完畢，罪責部分並經臺灣臺東地方
    法院以90年度訴字第52號判決處有期徒刑7 月確定；復於94
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第2555號判決處有期徒刑1 年2 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；又因竊盜案件，經同法院以95年
    度簡字第1297號判決處有期徒刑5 月，經上訴後，於95年12
    月8 日被告撤回上訴確定；再於95年間，因詐欺案件，經本
    院以96年度士簡字第28號判決處有期徒刑5 月確定，上開4
    案件，經本院以96年度聲減字第1476號裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，於96年8 月21日縮刑期滿執行
    完畢。又被告自白於97年12月4 日中午12時許，在臺北市○
    ○○路旁之雙連公園內，以將海洛因加水置於注射針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本
    件被告僅施用毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人
    之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有用以
    施用第一級毒品海洛因之注射針筒未扣案，被告供稱已經丟
    棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
