【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第565號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、另參酌司法院大法官會議釋字第366 號解釋理由書所言：「
    刑法第50條基於刑事政策之理由，就裁判確定前犯數罪者，
    設併合處罰之規定，並於其第51條明定，分別宣告其罪之刑
    ，而另定其應執行者，其分別宣告之各刑均為有期徒刑時，
    則於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下定其刑期，
    足見原無使受刑之宣告者，處於更不利之地位之意」之意旨
    ，則被告前罪所處之拘役50日，易科罰金之折算標係以新臺
    幣2 千元折算1 日，而後罪所處之拘役30日，易科罰金之折
    算標準係以新臺幣1 千元折算1 日，若本案有期徒刑定應執
    行刑之刑期，係以新臺幣2 千元折算1 日，顯對被告後罪所
    定之折算標準不利。從而，揆諸前開大法官之解釋意旨，就
    易科罰金部分，仍以新臺幣1 千元折算1 日為當。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
