【裁判字號】    98,審簡,147
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第147號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（九十八年度審易字第六六號），經檢察官
聲請簡易判決處刑（九十七年度偵字第一四一六三號），本院士
林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一七八０
號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八
    年三月十九日本院訊問時之自白（見當日訊問筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之鑰匙一支，係被告所有供犯竊盜所用之物，業據其於
    本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
