【裁判字號】    98,交簡,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
04號），被告於準備程序自白犯罪（97年度交訴字第51號），經
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    準備程序之自白（見本院交訴卷第36頁）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之手段、所造成之損害、犯後於本院
    審理時已坦承犯行，被害人亦未對其提出過失傷害告訴，且
    其所駕駛之車輛亦非與被害人所騎乘機車實際發生碰撞等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其並無不良素行，因一
    時失慮致觸刑章，受本次罪刑之宣告後，應能謹慎其行，諒
    無再犯之虞，是本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
