【裁判字號】    98,審交易,160
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第160號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二五九號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（九十八年度士交簡字第一九０號），改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年十月二十三日上午七時五十五分許，騎
    乘腳踏車沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，行經大
    東路一六五號前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意逕行左轉，遭同
    向後方由告訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為張汶綺
    ）駕駛之車牌號碼HSG-222號重型機車，因閃避不及而撞及
    ，致告訴人受有右手第一根掌骨骨折、左手尾根近端指骨骨
    折及臉部、左胸、左腳踝、左大腿、左膝、左腰、左前臂多
    處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於九十八年三月十二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
