【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第260號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3月26日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬零捌佰零元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟玖佰零捌元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年5月22 日向原告借款新臺幣（下
    同）2,900,000元、59,312元，約定清償期限為97年5月22日
    起至117年5月22 日止，本息按月分期攤還，利息前6個月固
    定以年息2.55%計算，第7個月起至24個月改按原告牌告定儲
    利率加碼年息0.11%計算，第25 個月起改按原告牌告定儲利
    率加碼年息0.71% 計算，雙方並約定如未按期繳納本金時，
    視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，
    按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自97年10
    月22日起即未繳納本息，依約借款應視為全部到期，尚欠如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未為清償。屢經催索
    ，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律關係，聲明請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出貸款
    契約書、放款戶資料查詢申請單、基準利率查詢表、掛號郵
    件退回通知等件為證，並經本院核閱後堪認屬實，應足為憑
    。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實
    ，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸法律關係，請
    求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，
    洵屬正當，應予准許，並依職權確定訴訟費用額29,908 元
    由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊錫芬
附表：
  ┌──┬───────┬────────┬──────────┐
  │編號│本        金  │利        息    │違      約      金  │
  │    │（新臺幣）    │                │                    │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │1   │貳佰捌拾伍萬│自民國九十七年十│自民國九十七年十月二│
  │    │仟肆佰貳拾伍元│月二十三日起至清│十三日起至清償日止，│
  │    │              │償日止，按年息百│逾期在六個月以內者，│
  │    │              │分之二‧五五計算│按左列利率百分之十，│
  │    │              │。              │逾期超過六個月以上者│
  │    │              │                │，按左列利率百分之二│
  │    │              │                │十計算              │
  ├──┼───────┼────────┼──────────┤
  │2   │伍萬柒仟佰柒│自民國九十七年十│自民國九十七年十月二│
  │    │拾捌元        │月二十三日起至清│十三日起至清償日止，│
  │    │              │償日止，按年息百│逾期在六個月以內者，│
  │    │              │分之二‧五五計算│按左列利率百分之十，│
  │    │              │。              │逾期超過六個月以上者│
  │    │              │                │，按左列利率百分之二│
  │    │              │                │十計算              │
  └──┴───────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
