【裁判字號】    98,簡,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
                                        98年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張建鳴律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5657號
、7616號）及追加起訴（98年度偵字第2880號、98年度蒞追字第
1 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書及追加
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    其與傅楷棖、真實姓名年籍不詳綽號「小陳」或「小黃」之
    成年男子就本案犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。被告先後二度詐騙被害人林慧珊、陳瑞萱之犯行，行
    為各別，犯意互殊，應分論併罰。爰審酌被告為圖私利，與
    他人共同行詐，致2 名被害人受騙匯款金額合計新臺幣8 萬
    餘元，對社會秩序及被害人財產法益均有危害，惟念其犯後
    坦認犯行，態度良好，並已與2 名被害人均達成和解（見本
    院97年度易字第1481號卷第57、81頁和解書、聲明書），深
    知悔悟，暨其品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並衡以檢察官當庭求處應執行有期徒刑2 月又15
    日（見本院97年度易字第1481號卷第114 頁），尚稱妥適，
    併定其應執行刑如主文。
三、至檢察官就被告詐騙陳瑞萱部分之犯罪事實，原係聲請移送
    併辦（案號：97年度偵字第14017 號），惟查該部分事實應
    與原起訴詐騙林慧珊之事實分論併罰，業如前述，嗣檢察官
    就此部分亦已更正為追加起訴（案號：98年度偵字第2880號
    、98年度蒞追字第1 號），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告表明願受科刑及檢察官求刑之範圍而為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
