【裁判字號】    97,訴,1391
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1391號
原      告  宏國保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國92年6 月起至93年6 月止，受僱
    於原告，擔任原告臺北地區辦事處主管，負責勤務管理、人
    員調度及代原告向位於臺北縣汐止市○○路「萬世OK社區」
    （下稱系爭社區）收取社區服務費。但被告於任職期間之92
    年10月起至93年1 月10日止，竟基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，將其代收之系爭社區服務費，予以侵吞挪用，而
    未繳交原告，金額共計新臺幣（下同）100 萬5 千元（下稱
    系爭款項）。被告之侵占犯行，業經本院94年度易字第634
    號、臺灣高等法院94年度上易字第2207號刑事案件判處有期
    徒刑10月確定。被告迄今未返還系爭款項，其取得系爭款項
    顯係無法律上原因，並致原告受有損害，爰依不當得利之法
    律關係，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本院94年度易字
    第634 號、臺灣高等法院94年度上易字第2207號刑事判決為
    證，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗全卷審核無訛，被告
    經合法通知復未到庭爭執，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依不當得利之法律關係，起訴請求被告返還100 萬5 千
    元，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
