【裁判字號】    98,審訴,75
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林楊）.
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二七三三號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十一月間，與親戚甲○○商議合夥在
    臺北縣汐止市○○路六號經營大長今薑母鴨店，雙方約定由
    甲○○出資，由乙○○提供技術，盈餘按比例分配。雙方復
    約定應簽訂書面契約，惟並未約明應於何時簽訂。嗣前開店
    於九十六年十二月五日開始營業後，雙方均未簽訂契約，詎
    乙○○明知甲○○未受其委任處理事務亦未受有何財產上損
    害，且知甲○○並非不願與其簽約，竟基於意圖使甲○○受
    刑事追訴之犯意，於九十七年一月十一日具狀向臺灣士林地
    方法院檢察署誣指甲○○藉故拖延簽約，置之不理，涉嫌背
    信云云，嗣該案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度偵字第五七七一號偵查後，於九十七年五月十八日為不
    起訴處分確定。
二、案經甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於偵查中指訴情節相符，復有臺
    灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第五七七一號不起訴
    處分書、臺灣士林地方法院檢察署九十七年度他字第三三二
    號、九十七年度偵字第五七七一號影卷及被告以郵局存證信
    函用紙寄給告訴人之信件一份在卷可資佐證，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。又
    按刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔
    ，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告
    人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動
    或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻
    異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減
    免其刑（最高法院三十一年度上字第三四五號判例參照）。
    被告於其所誣告之背信案件，於本院準備程序時自白犯罪，
    應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。爰審酌被告不諳法
    律，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況，並考量其誣告犯
    行無端使司法機關發動偵查、審理，浪費司法資源及嚴重影
    響司法之公正性，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改
    ，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
二條、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條第一項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
