【裁判字號】    98,重訴,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第27號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  黎金珠寶企業有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及其中新臺幣伍佰萬元自
民國九十七年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四
點四三計算之利息，及逾期六個月以內者，依上開利率百分之十
，逾期六個月以上者，依上開利率百分之二十計算之違約金。其
餘新臺幣伍佰萬元，自民國九十七年七月一日起至清償日止，按
週年利率百分之四點四三計算之利息，暨逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，依上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣拾萬零貳佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告之法定代理人已變更為戊○○，有財政部民國97年
    12 月31 日臺財人字第09708517040 號函在卷為憑，茲據其
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告黎金珠寶企業有限公司（下稱被告黎金
    公司）邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人於97年1 月29
    日向伊借款新臺幣（下同）1 千萬元，清償期為98年1 月29
    日，約定按12期，於每月29日分期付息，如1 期未履行，視
    為全部到期，利息依伊公告基準利率加0.72碼計算。逾期6
    個月以內者，依上開利率10% ，逾期6 個月以上者，依上開
    利率20% 計付違約金。詎其中5 百萬元，被告自97年6 月29
    日起即未依約償還本息，另5 百萬元僅繳息至97年6 月30日
    止，尚欠1 千萬元，及其中5 百萬元自97年6 月29日起，另
    5 百萬元自97年7 月1 日起，均至清償日止，按週年利率4.
    43% 計算之利息，及逾期6 個月以內者，依上開利率10% ，
    逾期6 個月以上者，依上開利率20% 計算之違約金。爰依消
    費借貸及連帶保證關係請求被告返還欠款等情。並聲明：如
    主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、查詢單、催告函為證，自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款已屆清償期，被告黎金公司至今尚欠原告1 千萬
    元，及其中5 百萬元自97年6 月29日起至清償日止，按週年
    利率4.43% 計算之利息，及逾期6 個月以內者，依上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，依上開利率20% 計算之違約金。
    其餘5 百萬元，自97年7 月1 日起至清償日止，按週年利率
    4.43% 計算之利息，及逾期6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期6 個月以上者，依上開利率20% 計算之違約金未清償
    ，而被告甲○○、丙○○為連帶保證人已如前述，原告自得
    請求被告返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付1 千萬元
    ，及其中5 百萬元自97年6 月29日起至清償日止，按週年利
    率4.43% 計算之利息，及逾期6 個月以內者，依上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，依上開利率20% 計算之違約金。其
    餘5 百萬元，自97年7 月1 日起至清償日止，按週年利率4.
    43% 計算之利息，及逾期6 個月以內者，按上開利率10 %，
    逾期6 個月以上者，依上開利率20% 計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
