【裁判字號】    98,審簡,124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第124號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（九十八年度審易字第三六七號），經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十八年度速偵字第一五號），本院士林
簡易庭認不得以簡易判決處刑（九十八年度士簡字第一三一號）
，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院
裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單肆拾柒張及賭資新
臺幣捌仟捌佰玖拾元均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除「六合彩簽注單五十張」均更正為「
    六合彩簽注單四十七張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），事實部分補充
    被告前因賭博案件，經本院以九十六年度士簡字第一０一四
    號判決處有期徒刑四月確定，於九十六年十一月二十九日易
    科罰金執行完畢；證據部分增列被告甲○○於民國九十八年
    三月十日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、刑法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是。是被告與不特定賭客對賭財物、意圖
    營利，供給賭博場所及聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性
    質，應論以集合犯之實質上一罪。被告所犯賭博、供給賭博
    場所、聚眾賭博等罪間，係一行為同時觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑易科罰金執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告在公開場合提供賭博場所並聚眾賭博，助
    長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量被告犯罪時間非長
    ，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單四十七張，雖非屬當場賭博之器具，然簽
    單係賭客交付被告簽賭而屬被告所有供上開聚眾賭博所用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至
    扣案之賭資八千八百九十元，雖非屬在賭檯之財物，惟係被
    告經營六合彩簽賭之犯罪所得之物，且屬於被告所有，應依
    刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
