【裁判字號】    98,交聲,185
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第185號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年2 月9 日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22－ZIB126634號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰
    ：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    。」，又「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第2 項、
    第38條第1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3 款、
    第48條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情
    形之一者，各記違規點數一點。」，道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第1款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年10月24日上
    午9 時13分許駕駛車號7R－9058號自小客車行經國道三號南
    向31公里處，經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊員
    警舉發「行車速度超過規定之最高速限19公里」之違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1
    款，裁處異議人新臺幣（下同）3 千元，並記違規點數1 點
    。
三、聲明異議意旨則稱：依據警方所拍攝的違規照片，伊車輛的
    右方同時有另一部貨車併排通過該路段，伊的車輛屬落後方
    ，若伊當時車速確實高達109 公里，平均每秒車子會前進5.
    3 公尺，伊的車應該距離右邊那台貨車再拉開5 公尺，依估
    算員警當時視線應該會被右邊那台車擋住，應該看不到伊車
    ，這種狀況下員警如何能在1 秒之內認定伊有超速事實，伊
    有疑慮，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
  (一)本件異議人自承確於前揭時間駕駛車輛行經該路段，並經證
    人即當時舉發之員警繆以祥於本院訊問中具結證述：本件當
    時伊是將雷射測速儀架設在路邊，設定當地速限90公里，之
    後由伊手動瞄準經過車輛，若該車車速超過90公里，測速儀
    就會自動鎖定拍照，拍照的部分不是由伊手動控制。伊記得
    當時伊是先瞄準照片內右方那部貨車，但那部貨車並未超速
    ，在測完該車車速後，伊就發現異議人的車輛從該貨車左後
    方內側車道很快的開過來，伊立即把測速儀轉個角度，準備
    等異議人的車子從貨車左方衝出來時就對準他，所以在異議
    人車輛進入測速儀雷射感應範圍的瞬間，測速儀立即鎖定他
    超速，就馬上自動拍照，從卷附違規照片上可看出有一個對
    準異議人車輛的白色十字絲，在該車車牌的右方（按：見本
    院卷第24頁照片）等語明確（見本院卷第16至18頁），並提
    出雷射測速儀合格證書1 份為證（見本院卷第25頁），核其
    所言，亦無違反常情之處，且證人身為執法員警，當無理由
    甘冒偽證刑責無故設詞誣陷異議人，參以上開違規照片確在
    異議人車輛中方車牌右方顯示白色十字絲，核與證人所言相
    符，足認其上開證言堪予採信，顯無異議人所辯誤認施測對
    象之情事，異議人復自承：伊當時也不知道自己的車速多少
    ，只是對員警能在1 秒內完成測速、拍照有疑慮，但伊也沒
    有其他證據可提供等語（見本院卷第17、18頁），其上開辯
    解，洵難置採。
  (二)異議人另質以本件違規時間距今已約4 、5 個月，證人何以
    能對當日情景記憶清晰云云，惟此節業據證人證稱：因異議
    人之前就有提出申訴，交通裁決所於98年1 月間有請伊說明
    ，故伊有仔細回想當時狀況，確定記得當時狀況等語（見本
    院卷第18頁），核其證言並無違反常情之處，且異議人確於
    97年12月15日即向原處分機關提出申述，經原處分機關於98
    年1 月5 日函請內政部警政署國道公路警察局第九警察隊查
    明本案事實，有臺北市交通事件裁決所98年1 月5 日北市裁
    申字第09745548010 號函及所附異議人申訴狀各1 份在卷可
    稽（見本院卷第10、10-1頁），自不足為有利異議人之認定
    。
  (三)綜上，堪認異議人確有本案超速行駛之違規事實無疑，原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定
    ，裁處異議人3 千元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款
    記違規點數1 點，並無違誤，本件聲明異議核無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
