【裁判字號】    98,審易,452
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第452號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一二三號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年
    度訴字第一七八０號判決處有期徒刑八月確定，於民國九十
    六年五月二十六日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於九十七年五月十三日中午十二時許，趁
    臺北市○○區○○路三六五巷三十號六樓甲○○住處之落地
    窗及鐵門未關閉之際，侵入屋內（侵入住宅部分，未據告訴
    ），翻動甲○○臥房內抽屜，在存錢筒上遺留指紋一枚，竊
    取金手鍊一條及皮包一個，得手後將金手鍊變賣，賣得價金
    新臺幣（下同）九千元花用殆盡，另將竊得之皮包丟棄，嗣
    甲○○之母親於九十七年五月十三日下午一時三十分許返回
    上址住處，發現屋內物品遭翻動凌亂，經報警處理，在甲○
    ○臥房存錢筒上採集指紋二枚，其中一枚經比對與乙○○之
    左拇指指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述及偵查中證述情節相
    符，復有臺北市政府警察局士林分局刑案現場勘察報告一份
    及刑案現場照片影本二十五張在卷可資佐證，又經警勘察現
    場採獲指紋二枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    其中一枚與該局檔存乙○○指紋卡之左拇指指紋相符，有勘
    察採證同意書及內政部警政署刑事警察局九十七年八月十二
    日刑紋字第０九七０一一三三八七號鑑驗書一份在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    素行不佳，並考量其犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
