【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點零壹壹捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命，業經聲請人於97年11月19日以97年度毒偵字第1524號不
    起訴處分確定，有該處分書一份附卷可稽，惟查該案中扣案
    之甲基安非他命1 袋（驗餘淨重0.0118公克），乃屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件業據聲請人於97年11月19日以97年度毒偵字第1524號為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可憑；而扣案之白色透
    明結晶1 袋經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀檢驗結果，確檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0118
    公克），有該中心97年7 月22日航藥鑑字第0973837 號鑑定
    書一紙附卷可稽，確係第二級毒品，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
