【裁判字號】    98,拍,239
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第239號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        15樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年10月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）2,016 萬元之最高限額抵
    押權，約定擔保債權確定日期為127 年10月19日，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年10月29日登記
    在案。(二)嗣相對人於97年10月30日向聲請人借貸1,380 萬元
    及300萬元2筆款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自97年
    12月20日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,666萬6,101
    元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書1 份、抵押權
    設定契約書1份、借款借據暨約定書2份、動撥申請書2份（
    以上均影本）、帳戶還款明細查詢資料1份、土地及建物登
    記謄本1份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                       民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官   李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
