【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第482號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  潘銘祥律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴
字第790號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押
    之必要，於民國97年7 月11日執行羈押後，經本院於97年10
    月7 日訊問被告後，認前開羈押原因仍存在，被告有繼續羈
    押之必要，自97年10月11日起延長羈押2 月，又經本院於97
    年12月4 日訊問被告後，認前開羈押原因仍存在，有繼續羈
    押之必要，自97年12月11日起延長羈押2 月在案，再經本院
    於98年2 月6 日訊問被告後，認前開羈押原因仍存在，被告
    有繼續羈押之必要，再自98年2 月11日起延長羈押2 月在案
    。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，犯後態度良好，並主動帶
    警方起出本案槍彈，且無湮滅證據、勾串共犯及證人或逃亡
    之虞，無羈押之必要，聲請具保停止羈押。
三、經查，本件被告於本院審理中坦承犯行，參諸該案起訴書所
    載各相關事證，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4 項、第8 條第4 項、第12條第4 項、毒品危害防制條例
    第11條第1 項等罪之犯罪嫌疑重大，其所涉犯之罪為最輕法
    定本刑有期徒刑5 年以上之罪，且本案查獲之槍彈數量甚為
    龐大，有卷內事證可佐，對社會治安危害甚大，仍有羈押之
    必要，是其聲請，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
