【裁判字號】    98,促,5319
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度促字第5319號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○○○○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    ，係相對人之被繼承人詹鎰瑞於民國86年6 月30日、同年7
    月5 日所簽發，金額分別為新臺幣11萬元及10萬元之支票票
    據權利義務關係；惟依本院查詢戶政資料所示，詹鎰瑞早於
    77 年5月20日即已死亡，上開票據之簽發顯非詹鎰瑞所為，
    尚難認債權人就上開票據對詹鎰瑞有何權利存在，是聲請人
    聲請對相對人乙○○○○○○○○○○請求給付票款，自屬
    無據。依首開法條規定，本件支付命令之聲請，於法未合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
