【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第245號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬仟捌佰拾肆元，及其中新臺
幣伍拾肆萬捌仟貳佰肆拾貳元自民國九十六年五月一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3 月9 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約（下稱系爭貸款契約），約定以現金卡為工
    具循環使用，詎被告貸款後，自96年4 月30日起即未依約清
    償，屢經催討均置之不理，依系爭貸款契約第11條約定，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期。目前積欠原告本金新臺
    幣（下同）54萬8,242 元；另計至96年4 月30日之利息已達
    3 萬5,592 元，而依系爭貸款契約第3 條、第7 條約定，未
    於系爭貸款契約約定之繳納期限前清償者，利息應按週年利
    率20% 計算。爰依系爭貸款契約，聲明請求判決：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭貸款契約、
    交易紀錄一覽表等件為證，被告經合法通知復未到庭爭執，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依系爭借貸契約，起訴
    請求判決如主文第1項所示，即無不合，應予准許。
五、本件訴訟費用為第1 審裁判費6,390 元，依職權命由被告負
    擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
