【裁判字號】    98,審簡,28
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林正忠律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第12392 號、第14140 號、第15047 號），被告等於準備程
序中就被訴事實自白犯罪（97年度審金訴字第3 號），本院合議
庭裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
丙○○共同違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，處有期
徒刑肆月。緩刑貳年。
乙○○幫助違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，處有期
徒刑參月。緩刑貳年。
甲○○幫助違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，處有期
徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告丙○○、乙○○、甲○○於本院
    準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告等
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定
    ，均應依法論科。
二、經查，被告丙○○自民國93年12月間某日起至97年8 月5 日
    止，擅自以「永富公司」名義，對外招攬不特定投資人，從
    事臺灣加權股價指數期貨交易之上開犯行，核其所為係犯違
    反期貨交易法第56條第1 項而構成期貨交易法第112 條第3
    款之非法經營期貨交易業務罪。被告丙○○自93年12月間某
    日起至97年8 月5 日止，接續以未經設立登記之「永富公司
    」，從事臺灣加權股價指數期貨交易之行為，係於密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，較為合理，應成立接續犯（最高法院86年臺上字
    第3295號判例意旨參照）；被告丙○○與自稱「李經理」之
    姓名年籍不詳成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯；另修正後刑法於95年7 月1 日起施行，本件被告丙○○
    之犯行持續至97年8 月5 日為警查獲時終了，其行為雖跨越
    修正前後刑法，惟其行為之終了既於修正後刑法施行後，應
    逕行適用修正後刑法之相關規定，不生新舊法比較之問題（
    最高法院89年台非字第186 號判例參照）。至被告乙○○、
    甲○○所為，則係犯期貨交易法第112 條第3 款之幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。玆審酌被告三人所
    為破壞金融秩序，犯罪之方法、目的，且犯後均坦認犯行，
    顯有悔改之意，與被告丙○○已分別捐款新臺幣（下同）2
    萬元予財團法人犯罪被害人保護協會及財團法人國際單親兒
    童文教基金會、被告乙○○、甲○○已分別捐款1 萬元予財
    團法人犯罪被害人保護協會及財團法人國際單親兒童文教基
    金會（見卷附匯款憑據影本共6 張）等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。末查，被告丙○○、乙○○、甲○○前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，彼等因一時失慮致犯本罪，經受本案偵、審
    程序，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，期貨交易法第56條第1 項、第112 條第3 款，刑法第11
    條前段、第28條、第30條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月  31      日
                  刑事第一庭  法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
