【裁判字號】    98,審交易,85
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第509 號），
於中華民國98年3 月31日下午4 時許，在本院刑事第二法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
          通  譯   張智凱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒期月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年12月3 日下午2 時至4 時許，在臺北縣汐
    止市○○街○ 段4 巷12弄8 號3 樓住處飲用酒類，已有醉意
    不能安全駕駛動力交通工具，竟猶於同日晚間11時36分許駕
    駛車牌號碼UGB-421 號輕型機車至臺北縣汐止市長安派出所
    洽公，於同年月4 日清晨0 時5 分許，甲○○欲再度騎乘機
    車離去時，為警當場發覺甲○○酒味濃厚加以制止，並實施
    酒精測試而查知其呼氣酒精濃度已達1.18MG/L。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
