【裁判字號】    98,交簡,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第61
57號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度交易字第612 號
），），本院裁定以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，就犯罪事實補充：被告乙○○於上開時地
    肇事後，由路人報警處理，未報明肇事人姓名，員警前往現
    場處理時，乙○○在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願接受裁判。另
    就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國98年2 月13日審判筆錄），核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，仍留在現場處理善後事宜，在未被有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，向據報前往現場處理車禍之警
    員坦承為肇事者並願接受裁判等情，有臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見偵卷第
    22頁），被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。又被告於本院表示就本件犯行
    求處緩刑（見本院98年2 月13日審判筆錄）。爰審酌被告無
    何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽（見本院卷第138 頁），因駕車疏忽而過失肇事，致被害
    人甲○○受有頭部外傷、雙上肢及雙下肢挫傷之傷害，被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好，惟因被害人為義大利人，現已
    出境，致無法與被害人商討和解事宜，並參酌其之品行、智
    識、過失程度等一切情狀，量處拘役40日，並諭知易科罰金
    之折算標準。因本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之
    罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，
    應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一
    時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告對於本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
