【裁判字號】    98,易,101
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14066
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於在役期間因竊盜案件，經國防部高等軍事法院95年
    上訴字第58號判處有期徒刑6 月確定，於民國96年1 月18日
    易科罰金執行完畢。其與姚孟忠原係同事關係，因相識經常
    出入位於臺北縣淡水鎮○○街126 巷7 號5 樓之7 姚孟忠女
    友甲○○之住處。詎其意圖為自己不法之所有，於97年9 月
    12日20時許，持自備之萬能鑰匙開啟門鎖進入上址，竊取甲
    ○○所有之數位相機2 台。嗣姚孟忠詢問大樓管理員，並調
    閱監視錄影帶，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告及國防部北
    部地方軍事法院檢察署函送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於審判程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告、辯護人之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
二、前揭事實業據被告乙○○坦承不諱（國防部北部地方軍事法
    院檢察署偵字第000179號卷第6 、7 頁、本院98年度易字第
    101 號卷，下稱本院卷，第15、18頁），經核與被害人甲○
    ○、證人姚孟忠、吳思傑於警詢及偵查之證述相符（97年度
    偵字第14066 號卷第7 至15頁、第32、33、37、38頁），復
    有失竊現場照片4 幀、監視錄影翻拍照片3 幀（同上偵查卷
    第22、23頁、第27至29頁）、和解書1 紙（同上偵查卷第16
    頁）、陸軍關渡指揮部案件調報告書、軍紀案件調查人員自
    白書各1 紙（同上軍事偵查卷第9 、10頁）附卷可稽，足認
    被告之任意性自白與事實相符，堪可採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂之「夜間」，係指日出前
    、日沒後（最高法院29年滬上字第63號判例參照）。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告有如上揭事實所載有期徒刑執行完畢之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年
    內故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定
    ，應論以累犯，並加重其刑。本件被告、辯護人求處有期徒
    刑7 月，經審酌被告之犯罪手段、竊取他人財物所得之不法
    利益，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認被告、辯護
    人上開求刑尚無不當，爰量處如主文所示之刑。
四、未扣案之萬能鑰匙1 把雖為被告所有供本件犯罪所用之物，
    惟未經扣案，且無證據足認該萬能鑰匙尚存在，爰不另諭知
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
