【裁判字號】    98,聲,456
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第456號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第71號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒零伍玖公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中正第一分局於
    民國96年6月16日以北市警中正一分刑字第09630831000號移
    送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案及臺北縣政府
    警察局三重分局於97年3月1日以北縣警重偵字第0970009795
    號移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案，因被告
    觀察勒戒後認有繼續施用毒品傾向，而令入戒治處所施予強
    制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必要，經臺灣士
    林地方法院檢察署於98年2 月12日以98年度戒毒偵字第11號
    為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之毒品白粉1 包（
    驗餘淨重0.7059 公克），經檢出含第一級毒品海洛因成分，
    係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，分別涉
    有毒品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2項之施用第二級毒品罪，經本院以96年度毒聲字第409
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以97年度毒聲字第192 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經施予強制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之必要
    ，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年2 月12日以98
    年度戒毒偵字第11號為不起訴處分確定在案，此有上開案號
    不起訴處分書1 份在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審
    認無訛，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。又本
    件扣案之白色粉末1 包經送交通部民用航空局航空醫務中心
    ，以氣相層析質譜儀法檢驗出第一級毒品海洛因成分（驗餘
    淨重0.7059公克），此有該醫務中心96年7 月3 日航藥鑑字
    第0960743 號鑑定通知書1 紙在卷足稽，扣案之物確為第一
    級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規
    定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
