【裁判字號】    98,審簡,128
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第116 號、第123 號），本院經訊問被告後，被告自
白犯罪（98年度審易字第349 號），本院裁定認宜改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點零
陸玖公克）及甲基安非他命殘渣袋壹個 (袋內殘渣量微無法計重
) 均沒收銷燬，裝盛上開甲基安非他命之空塑膠包裝袋貳個、吸
食器壹組、打火機貳個、玻璃球貳個及吸管參支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月11日釋放
    出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年6 月16
    日以97年度毒偵字第463 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月29日凌晨0 時許
    ，在臺北市士林區○○○路190 巷5 弄1 號1 樓住處，施用
    甲基安非他命1 次，嗣於97年11月29日凌晨1 時30分許，在
    臺北市士林區○○○路235 號2 樓為警查獲，並扣得其所有
    甲基安非他命2 包 (驗餘總淨重0.069 公克)、 甲基安非他
    命殘渣袋1 個 (袋內殘渣量微無法計重)、 吸食器1 組、打
    火機2 個、玻璃球2 個及吸管3 支。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本 (尿液檢體編號
    :24067) 、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月10
    日編號AC60028 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，復有
    查獲之甲基安非他命2 包 (驗餘總淨重0.069 公克)、 甲基
    安非他命殘渣袋1 個 (袋內殘渣量微無法計重)、 吸食器1
    組、打火機2 個、玻璃球2 個及吸管3 支扣案可資佐證，而
    扣案袋內之物，經檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年12月16日航
    藥鑑字第0976187 號毒品鑑定書1 份附卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法
    追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第
    2 項分別定有明文。查被告前因施用第二級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並於97年6 月11
    日釋放出所，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年6 月
    16日以97年度毒偵字第463 號為不起訴處分確定，有臺灣士
    林地方法院檢察署97年度毒偵字第463 號不起訴處分書、被
    告之刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴
    ，本院應予審理。而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒仍無法戒除毒癮，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本件被告僅施
    用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    又本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘總淨重0.069 公克），係查
    獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之甲基
    安非他命殘渣袋1 個 (袋內殘渣量微無法計重)， 係查獲之
    第二級毒品，因毒品與包裝袋無法析離，故不問屬於被告與
    否，亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。至扣案之裝盛上開甲基安非他命之空塑膠包裝袋
    2 個、甲基安非他命吸食器1 組、打火機2 個、玻璃球2 個
    及吸管3 支，均係被告所有供犯本件施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之物，業據其供承明確，爰應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年  3       月    31    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年  3       月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
