【裁判字號】    98,交聲,206
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第206號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年2 月13日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22-1AD556947號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1200元以下罰鍰：．．．十、於身心障礙專用停車位
    違規停車。」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款
    定有明文。
二、原處分意旨略以：登記於異議人即受處分人名下車號CQP-29
    5 號之重機車，於民國98年1 月8 日上午10時14分許，在臺
    北市○○路○段前，經臺北市政府停車管理處人員舉發「於
    身心障礙專用停車位違規停車」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第10款，裁處異議人新臺幣（下同）
    1 千2 百元。
三、聲明異議意旨略稱：當天伊騎機車前往信義路5 段附近的地
    政機關洽公，抵達時係將上開機車停放在一般機車停車格內
    ，惟待其洽公完畢欲取車時，始發現機車遭不詳人士挪移至
    殘障機車停車格，並不是伊將機車停在殘障停車格的，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分。
四、按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會
    議釋字第275 號決議亦著有明文。查本件異議人自承於違規
    照片拍攝時，其所有之機車確實放在殘障機車停車格內，且
    其並無殘障停車格專用識別證等事實（見本院卷第17頁），
    復有違規照片、車號查詢重型機車車籍資料各1 份在卷可稽
    （見本院卷第6 、19頁），堪認異議人所有之系爭機車確有
    上開違規事實無疑，依上開說明，即推定異議人就此違規事
    實有過失，至該機車是否確遭他人挪移、異議人就此節是否
    全無過失等情，自應由異議人負舉證責任。惟異議人自承其
    就所謂「機車遭不詳人士移到殘障停車格」乙節無法提供證
    據（見本院卷第18頁），難認其所言屬實，此外，亦查無其
    他積極證據足為有利異議人之認定，其既不能舉證證明自己
    無過失，自仍應受處罰，是原處分機關依據道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第10款規定，裁處異議人1 千2 百元罰
    鍰，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
