【裁判字號】    98,簡,51
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3550號
），因被告自白犯罪（98年度易字第133 號），經裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，並有被
    告於本院準備程序之自白為證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 次竊盜犯行，犯意各別，侵害被害人法益不同，應分論
    併罰。爰審酌被告之智識程度、因身無分文返鄉而竊盜之犯
    罪動機，以徒手竊取之手段，對被害人造成財產上損害非鉅
    ，且犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，就所犯二罪
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    至公訴人向本院求處被告有期徒刑4 月以上，尚嫌過重，附
    此敘明。另被告於本案竊盜罪以前，並未於回溯5 年內犯罪
    而經法院判罪處刑後，受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，公訴意旨指被告本案為累
    犯，實有所誤，又以敘明。
三、至公訴意旨另以被告曾有多次竊盜犯行，顯有犯罪之習慣，
    建請本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定，諭知被告於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作云云，惟按應執行之刑未達
    一年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例第
    2 條第4 項定有明文。查本案應執行刑未滿1 年，自不得適
    用上開條例宣告強制工作之保安處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
