【裁判字號】    98,聲,432
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第10214號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第10214 號不起訴處
分書附表所示之仿冒衣服佰肆拾柒件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第
    10214 號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為職
    權不起訴處分確定，故扣案如不起訴處分書之附表所示之仿
    冒美商耐克國際股份有限公司等外商之衣服347 件，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
三、經查，本件被告上開違反商標法第82條之行為，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，認以
    不起訴處分為適當，而以96年度偵字第10214 號為不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書在卷可稽。而扣案如上開不
    起訴處分書附表所示之仿冒衣服347 件，係屬被告違反商標
    法所販賣之商品，且為被告所有，業據被告供承在卷，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許
    ，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
