【裁判字號】    98,審訴,232
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第232號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2078號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年6 月13日釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以92年
    度毒偵字第604 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以93年度士簡字第1458號判決處有期徒刑6 月確定，
    於94年8 月18日易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經
    本院以97年度訴字第323 號判決處有期徒刑7 月，經提起上
    訴，由臺灣高等法院以97年度上訴字第3968號判決駁回上訴
    確定。詎其仍未戒除毒癮，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑確定後，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月2 日某時，在
    臺北縣石門鄉○○村○○街23號住處，以將海洛因摻入香菸
    點燃吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。被告於本院
    準備程序期日及審理時自白施用第一級毒品海洛因1 次之犯
    罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品
    之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件
    施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，並參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
