【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經本
    院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    3    月   31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
