【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第5號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因竊盜等案件，對於中華民國96 年9
月29日本院96年度簡字第688 號確定判決聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。次按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第42
    9 條所明定，此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高
    法院71年臺抗字第337號判例意旨參照）。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審僅提出聲請狀
    ，而未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第429
    條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程式已違背規
    定，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  許  辰  舟
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
