【裁判字號】    98,審簡,58
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12898 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（97
年度審訴字第196 號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一、
二所示之「應沒收之物」均沒收。
    事    實
一、乙○○明知至金融機構開立帳戶須持用真實之身分證件，竟
    因一己財務困難，與某詐騙集團中真實姓名年籍不詳綽號「
    阿東」之成年男子以及其他成員共同基於行使偽造特種文書
    及私文書之犯意聯絡，先由該詐騙集團成員於不詳時、地，
    取得甲○○之年籍資料，並於民國97年6 月底某日向乙○○
    收取照片，於不詳時、地，利用前以不詳原因所取得甲○○
    之年籍資料，經掃瞄或貼用乙○○相片，以偽造甲○○之身
    分證、汽車駕駛執照各1 張後，再由「阿東」於97年9 月25
    日在臺中市北屯區兒童公園，將上開偽造證件與偽刻之「甲
    ○○」印章一併交給乙○○，且允諾開立每個銀行帳戶將支
    付乙○○新臺幣（下同）3,000 元。乙○○旋即持上開偽造
    證件及偽刻印章，於同日中午12時許，前往臺北市○○區○
    ○路4 段163 號板信商業銀行成功分行，在如附表二所示之
    開戶相關資料客戶簽章欄上偽造「甲○○」之署押、印文各
    7 枚，而偽造各該私文書後，連同上開偽造之國民身分證、
    駕駛執照及印章，持交該分行行員申請設立帳戶而行使之，
    足生損害於甲○○、板信商業銀行成功分行對於帳戶申請人
    管理及徵信之正確性，並有損內政部、戶政機關對於戶政管
    理之正確性，及交通部監理機關對於車籍管理之正確性。嗣
    經警當場查獲而未完成開戶，並扣得上開偽造之證件及印章
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院98年
    1 月20日準備程序筆錄第32頁），復有如附表一所示之偽造
    證件、印章扣案足憑，此外，尚有其以「甲○○」名義在板
    信商業銀行成功分行開戶資料（如附表二所示文書）附卷可
    稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，
    從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按國民身分證、汽車駕駛執照，均為特許證之一種，而刑法
    所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而言；又
    所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之印信而
    言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22年上字第19
    04號及69年台上字第693 號著有判例可資參照），故國民身
    分證上「內政部印」之印文，自屬同法第218 條第1 項之公
    印文；至於駕駛執照上之「交通部駕駛執照製發之章」，核
    非印信條例所定表示公署或公務員資格之印信，自僅屬一般
    印文之性質而非公印文。又偽造公印文，刑法第218 條既有
    獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造
    刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第
    218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82號
    解釋可供參照）。又戶籍法第75條於97年5 月28日修正公佈
    ，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造
    、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使
    前項偽造、變造之國民身分證亦同。」，按戶籍法第75條係
    針對國民身分證之偽造變造犯行予以明文規定，相較於刑法
    第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰
    規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法
    及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定；惟刑法第
    218 條第一項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75
    條第一項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1 項係刑
    法第218 條第一項之特別法，再則偽造、變造國民身分證，
    並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國
    民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內，而偽造公印或
    公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75
    條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公
    印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之
    罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問，先予敘
    明。
三、從而被告與綽號「阿東」之人共同以偽造上開公印文之方法
    偽造國民身分證之行為，係犯戶籍法第75條第1 項偽造國民
    身分證罪及刑法第218 條第1 項偽造公印文罪，其持偽造之
    國民身分證加以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項、第
    1 項之行使偽造國民身分證罪；其所為共同偽造中華民國交
    通部製發汽車駕駛執照之行為，係犯同法第212 條之偽造特
    種文書罪及第217 條；行使該駕駛執照之行為，則係犯同法
    第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；被告偽造如附
    表一所示之國民身分證、駕駛執照、印章及附表二所載私文
    書等低度行為，應分別為行使偽造國民身分證、行使偽造特
    種文書、行使偽造私文書等高度行為所吸收；另偽造印章為
    偽造印文之部分行為，偽造印文及署名為偽造私文書、特種
    文書、身分證之部分行為，均不另論罪。又被告分別偽造如
    附表二所載各項私文書之時間甚為緊接，地點均相同，顯均
    係基於單一犯意接續為之，皆為接續犯。被告與綽號「阿東
    」之成年男子及其他詐騙集團成員間，就上開犯行，均有犯
    意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯；再被告係同時交付偽
    造之國民身分證、駕駛執照、申請帳戶資料等予板信商業銀
    行成功分行人員而行使，是其係以一行為同時觸犯戶籍法第
    75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪暨刑法第218
    條之偽造公印文罪（行使偽造國民身分證部分）、刑法第
    216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪（行使偽造汽車駕
    駛執照部分）、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪（即行使偽造私文書申辦帳戶部分）等罪，為異種想像競
    合犯，應各依刑法第55條之規定，從一重之刑法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書罪論處。至起訴書內僅記載被告於
    開戶申請書上偽造「甲○○」之署押，漏未敘及被告在如附
    表一所示偽造身分證上之公印文、偽造特種文書上之印文，
    及附表二所示其他文書上「甲○○」之署押、印文等部分，
    然各該部分與起訴事實具有接續犯之關係，本院自得併予審
    酌；另雖起訴書就被告所持有之上開偽造「甲○○」國民身
    分證上有偽造之「內政部印」之公印文部分，及上開偽造「
    甲○○」汽車駕駛執照上有偽造「交通部駕駛執照製發之章
    」印文漏未敘及，致未就被告尚共同犯偽造公印文罪、偽造
    印文部分併予起訴，惟此部份與已起訴之偽造特種文書罪部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為本件起訴效力所及
    ，本院自得併予審究，且此部分與被告違反戶籍法第75條第
    1 項、第2 項部分，業經本院調查被告時諭知本件變更起訴
    法條為偽造公印文罪與偽造國民身分證罪，已然踐行告知變
    更罪名之程序，自無礙於被告之防禦權，併此陳明。
四、爰審酌被告貪圖一己之利，不念上開犯行對公眾及他人所生
    之危害仍為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、行為分擔情
    形及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案偽造之「甲○○」國民身分證及中華民國交
    通部製發汽車駕駛執照各1 張，均為被告所有且係因本件犯
    罪所生之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收
    之。另如附表二偽造之私文書雖已行使而交付板信商業銀行
    成功分行，非屬被告或其共同正犯所有之物，惟其上偽造「
    甲○○」之署押8 枚、印文9 枚，及扣案偽造「甲○○」之
    印章1 顆，均應依刑法第219 條之規定，不論屬於犯人與否
    ，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28
條、第216 條、第210 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張惠菁、游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月   31     日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附表一：偽造之證件暨印章
┌──┬───────────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                            │
├──┼───────────────────────────┤
│ 1  │偽造之「甲○○」國民身分證1 張，其上含偽造之「內政部印│
│    │」公印文乙枚                                          │
├──┼───────────────────────────┤
│ 2  │偽造之「甲○○」駕駛執照1 張，其上含偽造之「交通部駕駛│
│    │執照製發之章」印文乙枚                                │
├──┼───────────────────────────┤
│ 3  │「甲○○」之印章1 枚                                  │
└──┴───────────────────────────┘
附表二：偽造之私文書
┌──┬──────────┬────────────────┐
│編號│文書名稱            │偽造署押情形（應沒收之物）      │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 1  │板信商業銀行成功分行│偽造「甲○○」之簽名及印文各2 枚│
│    │通訊資料卡1 張      │，共計4 枚                      │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 2  │板信商業銀行成功分行│偽造「甲○○」之簽名及印文各4 枚│
│    │約定條款確認同意書暨│，共計8 枚（含複寫聯）          │
│    │開戶申請表1 張      │                                │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 3  │板信商業銀行成功分行│偽造「甲○○」之簽名1 枚及印文2 │
│    │信託總約定書1 張    │枚，共計3 枚                    │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 4  │板信商業銀行成功分行│偽造「甲○○」之簽名及印文各1 枚│
│    │存摺存款開戶申請書1 │，共計2 枚                      │
│    │張                  │                                │
└──┴──────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
