【裁判字號】    98,補,103
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第103號
原      告  日惟不織布機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
複  代理人  甲○○
上列原告與被告橋貿企業有限公司間給付買賣價金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,782,48
0 元，應徵第一審裁判費新臺幣18,721元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
