【裁判字號】    98,家他,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  賴傳智律師
相  對  人  丙○○
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬壹仟零壹拾貳元；相對人
丙○○應向本院繳納新臺幣壹萬零伍佰捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對被告即相對人
    丙○○提起給付扶養費訴訟（本院97年度家訴字第23號），
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第15號裁定
    准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺幣（下
    同）21,592元。現上開給付扶養費事件業經本院第一審判決
    ：「被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬捌仟陸佰壹拾柒元，
    及自民國97年7 月24日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。本判決第一項所命給付部分，就其中新臺幣壹
    拾萬貳仟玖佰零元部分得為假執行；就其餘部分即新臺幣
    玖拾壹萬伍仟柒佰壹拾肆元，於原告以新臺幣拾壹萬元為
    被告供擔保後，得為假執行。但被告如以新臺幣玖拾壹萬伍
    仟柒佰壹拾肆元為原告預供擔保或將上開金額提存，得免為
    假執行。原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。訴訟費用由
    被告負擔百分之四十九，餘由原告負擔。」，並於97年12月
    8 日確定在案，上開訴訟費用自應由被告即相對人負擔49％
    、原告即聲請人負擔51％。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為21,592元，其中11,012元（21592 ×51％＝11012
    ，元以下四捨五入）應即由聲請人負擔並向本院繳納之；另
    10,580元（21592 ×49％＝10580 ，元以下四捨五入）則應
    由相對人負擔並向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
