【裁判字號】    98,審易,398
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第398號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第133 號、第228 號），暨移送併案審理（98年度毒
偵字第393 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍肆零捌公克）沒收銷燬，而
包裝該甲基安非他命之空包裝袋貳個均沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍肆零捌公克）沒收銷燬，而
包裝該甲基安非他命之空包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實第15行「97年6 月12日」之
    文字更正為「97年6 月11日」。(二)被告甲○○在本院準備程
    序及審理時自白其各基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，先於98年1 月5 日晚上某時，在臺北市○○區○○街1
    段90巷7 號2 樓住處，以玻璃球裝盛甲基安非他命加熱後吸
    食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    再於同年月18日晚上某時，於上址，以相同方法，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前，持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為
    互殊，應分論併罰。併案之98年度毒偵字第393 號案件與本
    案屬同一案件，本院自得併為審理。又被告有起訴書犯罪事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品
    犯行，顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係戕害自己身心
    健康，所生危害非鉅，且其犯後已於本院審理中坦承犯行，
    態度尚稱良好，並其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，參酌公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重0.5408公克）依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空包裝袋
    2 個為被告所有施用上開毒品之工具，此為被告於本院審理
    中供承不諱，乃依法宣告沒收。至被告施用甲基安非他命所
    用之玻璃球雖為被告作為本件施用毒品犯罪所用之工具，惟
    已據被告於本院審理中供稱丟棄明確，為免執行困難，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
