【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一五０七號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票，面額新
臺幣伍拾萬元（號碼：八五Ｂ００一九一Ｃ）及息票第十三至三
十期，共計新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第2632號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保物，並以本院90年度存字1507號提
    存事件提存在案。茲因假扣押執行程序業已終結，訴訟終結
    ，聲請人亦依法向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利而未行使（97年度聲字第1613號），爰依法聲
    請返還提存物等語。
三、經本院調取本院90年度裁全字第2632號、90年度存字第1507
    號、97年度聲字第1613號等卷證審核無誤，揆諸首開法條，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
