【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    緯駿貿易有限公司
兼上列一人
法定代理人    甲○○    住臺北.
相  對  人    丙○○○  住同上.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債券壹紙，面額新臺幣
壹拾萬元（號碼：Ａ九０一０一），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3707號
    裁定為擔保假扣押，提存提供如主文所示之擔保金後，聲請
    本院以98年度執全字第67號假扣押強制執行事件予以執行，
    而就相對人丙○○○之財產實施假扣押強制執行在案；另，
    相對人緯駿貿易有限公司及甲○○部分，則尚未聲請實施假
    扣押程序，經本院民事執行處核發假扣押實施前撤回證明。
    茲因受擔保利益人即相對人丙○○○已同意聲請人取回上開
    擔保金，爰聲請准予返還等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出提存書影本、同
    意書暨印鑑證明及本院民事執行處98年3月3日士院木98司執
    全夏字第67號函各1 份等為證，且經本院依職權調取本院98
    年度存字第115 號擔保提存事件卷宗核閱無訛，揆之首開規
    定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
