【裁判字號】    98,審交附民,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
訴訟代理人蔡俊雄
相對人 甲○○
相對人大豐交通有限公司
法定代理人林秀次
訴訟代理人莊耀茗
上列當事人98年審交附民字第11號就本院98年審交易字43號業務
過失致重傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月
31日下午4 時39分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
聲請人之訴訟代理人蔡俊雄
相對人 甲○○
相對人大豐公司之訴訟代理人莊耀茗
三、調解成立內容：
    (一)相對人甲○○同意支付聲請人乙○○新台幣柒拾萬元，相
      對人大豐交通有限公司同意支付聲請人乙○○新台幣參拾
      萬元。支付方式為：相對人甲○○自收到調解筆錄之日起
      十五日內支付新台幣參拾萬元完畢；另新台幣肆拾萬元自
      民國98年5 月30日起，每月一期，每月三十日支付新台幣
      壹萬伍仟元至聲請人乙○○指定之銀行帳戶，至清償完畢
      為止，如有一期未付，視為全部到期，另外相對人大豐交
      通有限公司自收到調解筆錄之日起十五日內支付新台幣參
      拾萬元至聲請人乙○○指定之銀行帳戶。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
      聲請人之訴訟代理人    蔡俊雄
      相對人                甲○○
      相對人大豐交通有限公司公司之訴訟代理人  莊耀茗
中    華    民    國   98   年     3      月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國   98   年     3      月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
