【裁判字號】    97,審易,302
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二二六０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯未指定犯人
誣告罪，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十二年
    度訴字第五三五號判決處應執行有期徒刑一年二月確定，於
    民國九十五年二月二十日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，
    與年籍姓名不詳綽號「阿國」、「志明」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年十月二十
    四日凌晨二時許，由乙○○駕駛其父蔡再生（另為不起訴處
    分）所有車牌號碼HW-6641 號自用小客貨車，前往臺北市○
    ○區○○街三六五巷二十四號對面之金矽谷十三期工地內，
    結夥三人竊取工地內價值共計新臺幣五萬餘元之五樘鋁門窗
    後，置於上開自用小客貨車得逞離去。惟離去時遭工地內保
    全薛永忠攔阻並記下車號，乙○○認保全可能已記下上開車
    號，竟另起誣告之犯意，於九十六年十月二十四日凌晨四時
    許，虛稱上開自用小客貨車於臺北縣土城市○○○路一三五
    巷底南天母停車場（起訴書誤載為承天路一一二號）遭竊，
    委請不知情父親蔡再生前往報警，蔡再生一時不察，於九十
    六年十月二十四日上午九時三分許，前往臺北縣政府警察局
    土城分局頂埔派出所，依照乙○○上開說法報警處理，經警
    循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，並
    經證人薛永忠於警詢時陳述及偵查中證述、證人甲○○於警
    詢時陳述、證人蔡再生於警詢時及偵查中陳述屬實，復有0
    000000000、0000000000號手機門號通
    聯紀錄各一份、現場監視器錄影畫面照片二紙、力霸鋁門窗
    出貨單影本一紙及臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單影
    本一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    竊盜罪及刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪。
    被告與年籍姓名不詳綽號「阿國」、「志明」之成年男子就
    上開竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第二十八
    條之規定論以共同正犯。被告利用不知情之蔡再生為上開未
    指定犯人誣告之犯行，為間接正犯。又被告於其所誣告之案
    件裁判確定前自白犯行，應依刑法第一百七十二條規定減輕
    其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同
    ，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所犯
    上開未指定犯人誣告罪所科之刑，有加重及減輕情形，應依
    刑法第七十一條第一項之規定先加後減。爰審酌被告犯罪手
    段及竊得財物之價值，並考量其誣告犯行無端使司法機關發
    動偵查，浪費司法資源及嚴重影響司法之公正性，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     31   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月     31   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
