【裁判字號】    97,訴,1498
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1498號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於中華民國98年3
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段０００五之００００地
號、權利範圍萬分之三四七之土地，暨其上同小段建號一０九一
０之０００、門牌號碼臺北市士林區○○○路一一四號四樓、權
利範圍全部之建物上所設定、於民國七十四年八月二十二日登記
、以七十四年士林字第二一四二七０號收件、權利人乙○○、存
續期間民國七十四年八月十九日至民國七十七年八月十八日、本
金最高限額新臺幣壹佰萬元之抵押權塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段1 小段0000-0000
    地號、權利範圍萬分之347 之土地，暨其上同小段建號000
    00-000、門牌號碼臺北市士林區○○○路114 號4 樓、權利
    範圍全部之建物（下稱系爭房地）為其所有，而原告之前手
    即其配偶袁彬九於移轉系爭房地所有權予原告前，為協助黃
    姓友人，曾於民國74年8 月22日以士林字第214270號設定本
    金最高限額新臺幣（下同）100 萬元之抵押權予被告，存續
    期間自74年8 月19日至77年8 月18日止，期間僅借款60萬元
    ，約定清償日期為77年8 月18日，然清償期屆至後，被告均
    未催討，距本件本金最高限額抵押權存續期間屆滿之77年8
    月18日，迄今已逾20年，均不見權利人即被告主張債權，行
    使抵押權，則前開借款債權已不在系爭最高限額抵押權擔保
    之範圍，復無其他債權存在，則被擔保債權既不存在，系爭
    最高限額抵押權亦歸於消滅，則原告自得請求被告塗銷前揭
    抵押權設定登記。為此，爰提起本件訴訟，訴請被告塗銷系
    爭抵押權登記等語。並聲明：被告應將坐落臺北市○○區○
    ○段1 小段0000-0000 地號、權利範圍萬分之347 之土地，
    暨其上同小段建號00000-000 、門牌號碼臺北市士林區○○
    ○路114 號4 樓、權利範圍全部之建物上所設定、於74年8
    月22日登記、以74年士林字第214270號收件、權利人乙○○
    、存續期間74年8 月19日至77年8 月18日、本金最高限額10
    0 萬元之抵押權塗銷。
三、被告經合法通知無正當理由不到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業經提出土地及建物登記謄本為證，被告
    復未到庭爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按抵押權所擔保之債權，原可由契約當事人自行訂定，此觀
    民法第861 條第1項 但書之規定自明，故契約當事人如訂定
    以將來可發生之債權為被擔保債權，自非法所不許（最高法
    院47年臺上字第535 號判例參照）。次按最高限額抵押權所
    擔保之原債權，因原約定之原債權確定日期屆至而確定，民
    法第881 條之12第1 項第1 款定有明文。則最高限額抵押契
    約定有存續期間者，如其期間業已屆滿，應認將來已確定不
    再發生債權，則原擔保之存續期間內所可能發生之債權，如
    已確定不存在，依抵押權之從屬性，應許抵押人請求塗銷抵
    押權設定登記。再按請求權時效期間為15年，但法律所定期
    間較短者，依其規定（參照民法第125 條），故時效期間僅
    有較15年為短者，而無超過15年者，至於民法第145 條第1
    項，係就請求權罹於時效消滅後，債權人仍得就其抵押物、
    質物或留置物取償而為規定，同法第880 條，係抵押權因除
    斥期間而消滅之規定，均非謂有抵押權擔保之請求權，其時
    效期間較15年為長，最高法院53年臺上字第1391號判例可資
    參照。復按最高限額抵押權所擔保之債權，其請求權已因時
    效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，5 年間不實行其
    抵押權者，該債權不再屬於最高限額抵押權擔保之範圍，民
    法第881 條之15亦有明文。經查：本件被擔保債權即前開60
    萬元借款債權之清償期為77年8 月18日，則至92年8 月18日
    其時效即已完成，被告未於該借款債權罹於時效消滅後5 年
    內實行其抵押權，則該借款債權即不再屬於系爭最高限額抵
    押權擔保之範圍。此外，在系爭最高限額抵押權存續期間，
    復無其他債權發生，則依抵押權之從屬性，被擔保債權既確
    定不存在，其抵押權即歸於消滅。從而，原告訴請被告塗銷
    系爭抵押權之設定登記，為有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為12,400元（第一審裁判費10
    ,900 元 、登報費1,500 元），應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
