【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二四七號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第1828號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院94年度存字第12
    47號提存事件提存，以本院94年度執全字第1004號執行事件
    執行在案。玆因聲請人業已撤回假扣押執行程序，並撤銷假
    扣押裁定，訴訟終結，且經定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使。為此，聲請返還擔保金等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、存證信函、掛號郵件收件回執、撤銷假扣押裁定暨其確
    定證明書等為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第
    1828號、94年度存字第1247號、94年度執全字第1004號、97
    年度裁全聲字第351 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
