【裁判字號】    98,易,141
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第141號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3549號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，當庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜等案件，經本院分別判處有期
    徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年4 月16
    日執行完畢，詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98
    年2 月28日凌晨0 時30分許，在臺北市○○區○○街12號前
    ，見乙○○所有之車號GDU-541 號重型機車停放該處，即持
    其先前於該址附近以不詳方式取得之不明鑰匙1 把，插入該
    機車鑰匙孔啟動電門而竊取該車，得手後供己代步使用。嗣
    於同日凌晨2 時15分許，行經臺北市中山區○○○路14號公
    園內遭警攔檢查獲，並扣得上開鑰匙1把，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。經核本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，並屬刑事訴訟法第376 條第1 款所定之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院爰依首揭
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中所述相符，復有自願搜索同意書
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、發還領據各1 紙及現場
    照片2 幀在卷可稽，及扣案機車鑰匙1 把可佐，足徵被告自
    白與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。其前於
    95年間因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、4 月
    ，應執行有期徒刑6 月確定，於96年4 月16日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告為圖私利，竊取他人機車，對被
    害人財產法益及社會秩序均有危害，惟念其犯後坦認犯行之
    態度，暨其品行、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1
    把，雖為被告供本件犯竊盜罪所用之物，惟據其否認為其所
    有，亦無其他證據證明確為其所有，爰不予宣告沒收。
四、再公訴人雖以被告前已有多次犯竊盜案件，又再犯本件竊盜
    犯行，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財產之安全
    ，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭
    知強制工作。經查，被告前於88年、94年、95年、97年間有
    數次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其行為固不足取，惟其上開各次犯罪時間均間隔數年，
    尚難以此遽認被告確有犯竊盜罪之習慣，復考量其本案犯罪
    行為之嚴重性尚非重大，所竊取之財物價值亦非甚鉅，於犯
    罪後亦均坦承犯行不諱，尚知悔悟，是本院審酌被告犯罪情
    節，認判處如主文所示之刑，應認足收遏止並矯治其犯罪行
    為之效果，尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭知於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
