【裁判字號】    98,審交易,44
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊久弘律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國98年3 月31日下午2 時30
分，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。並應
    於民國九十八年五月五日前，給付甲○○、易秀燕新臺幣壹
    佰陸拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○並無考取自用小客車駕駛執照，竟於民國97 年5月14
    日15時40分許，駕駛車號DR-3713 號自用小客車沿臺北縣淡
    水鎮○○路往三芝方向行駛，行經淡金路與忠愛街口，本應
    注意駕駛汽車行駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，而當
    時情形天候晴、有日間自然光線、路面狀況乾燥、無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    認為淡金路往臺北方向之車流尚距離遙遠即貿然左轉，適蘇
    逸軒（另為緩起訴處分）駕駛車號A3U-883 號重型機車搭載
    同學林麗慧沿淡金路往臺北方向行駛，亦因疏未注意車前狀
    況減速慢行及行車速度應依速限標誌之規定，以時速約80公
    里之速度高速行駛，在忠愛街口因閃避不及，蘇逸軒駕駛之
    重型機車車頭撞擊乙○○駕駛之自用小客車右側車身，致林
    麗慧摔出顱內出血死亡，蘇逸軒則受有腦挫傷、左手腕骨骨
    折併脫位、右腕挫傷、下唇撕裂傷、右側尺骨鷹嘴粉碎完全
    突閉鎖性骨折等傷害（過失傷害部分已經檢察官另為不起訴
    處分）。乙○○於肇事後，經警據報前來處理，當場承認為
    肇事者而自首上情。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款。
四、附記事項：
  (一)被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員
      警自首，並願接受裁判，有臺北市政府警察局淡水分局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自
      首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (二)被告與被害人家屬甲○○、易秀燕於98年3 月19日本院第
      2 法庭試行調解成立，並應按緩刑所附條件給付被害人家
      屬甲○○、易秀燕。倘有不履行之情形，情節重大者，檢
      察官得聲請法院撤銷緩刑之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
中華民國刑法第276條第1項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
