【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第206號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  華瓊國際企業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  庚○○
相  對  人  辛○○○
            戊○○
            己○○
            謝雅光即丁○○之繼.
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八二號事件聲請人所提存之擔保金即九
十年度甲類第一期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九０一０一
），面額新臺幣肆佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第253 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第482 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物。為此，聲請返還本件擔保金等語，並提出本院95
    年度裁全字第253 號民事裁定、提存書、同意書、印鑑證明
    、民事執行處通知、民事執行處函、臺北市政府函、公司變
    更登記事項卡及授信約定書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出上述無述文書
    證據相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
