【裁判字號】    98,審簡,138
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（九十八年度審易字第二二六號），經
檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度偵緝字第一三０九號、第
一三一０號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（九十八
年度士簡字第八五號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「九十六年間某日」更正為「九十六年六月
    間某日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），證據部分增列被告乙○○於民
    國九十八年三月十六日本院準備程序時之自白（見當日準備
    程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪。被告業務上登載不實之低度行為，
    應為行使登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    利用不知情之會計人員，登載三峰公司於九十五年度給付甲
    ○○及徐豔秋薪資之不實內容於所得稅扣繳暨免扣繳憑單之
    行為，係利用不知情之人為之，為間接正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害，並考量被告犯罪後
    已與告訴人甲○○及徐豔秋達成民事和解，及犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經
    此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
