【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度訴字第45號
原      告  依新塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  成華營造有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年3月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾柒萬陸仟參佰參拾元，及自民國
九十七年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟參佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）4,476,330元及自支付命令送達之日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算利息」之判決，嗣支付命令於民國97年9
    月12日送達被告後，被告於同年月25日具狀提出異議，原告
    所為支付命令之聲請視為起訴，其後並於98年1月23日具狀
    聲明就上開遲延利息之請求部分，變更自97年9月13日起算
    ，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255 條
    第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告因承攬「新竹縣95年度寬頻管道第二期建置
    計畫－湖口鄉新建工程」（下稱系爭工程），而向原告購買
    塑膠硬質管等材料貨品。惟被告自96年4月起即陸續積欠貨
    款，至96年8月止共積欠貨款合計4,476,330元，迄未給付。
    原告遂聲請法院假扣押查封被告對訴外人新竹縣政府之工程
    款債權，被告因而於97年11月20日召開債權人會議，並簽立
    協議書，確認被告對原告積欠前開貨款金額，惟迄仍拒絕履
    行清償義務。爰本於買賣之法律關係，提起本件訴訟，請求
    被告給付所欠貨款及加給法定遲延利息。並聲明：（1）被
    告應給付原告4,476,330元，及自97年9月13日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息；（2）願供擔保，請准宣
    告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之答辯書狀，其聲
    明和陳述略以：本件真正實際施工及向原告訂約購貨者為訴
    外人丙○○，並非被告，且丙○○亦曾與原告協議如何解決
    債務，丙○○並已向原告表示願負責，原告對被告起訴請求
    清償貨款，顯有誤會等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
五、原告主張被告向其購買塑膠硬質管等材料貨品，迄尚積欠96
    年4月至同年8月之貨款合計4,476,330元未清償之事實，業
    據其提出買賣合約書、統一發票及協議書為證，自堪信為真
    實。被告雖抗辯向原告訂購貨品者實為訴外人丙○○，而非
    被告，且丙○○亦曾與原告協議如何解決債務云云。惟按，
    「債權債務之主體，應以締結契約之當事人為準，故凡以自
    己名義與人結約為債務之負擔者，即對於債權人當然負契約
    上當事人應有之責任」；又「債權債務之主體應以締結契約
    之當事人為準，故買賣約據所載明之買受人，不問其果為實
    際上之買受人與否，就買賣契約所生買賣標的物之給付請求
    權涉訟，除有特別情事外，須以該約據上所載之買受人名義
    起訴，始有此項請求權存在之可言」，最高法院18年上字第
    1609號及40年台上字第1241號判例可資參照。觀之卷附於95
    年12月26日所訂立之買賣合約書，其上載明被告為該買賣契
    約之買受人，原告則為出賣人，顯見兩造為締結本件買賣契
    約之當事人，依法即應以兩造為其權利義務主體。縱使被告
    所稱實際施作系爭工程及向原告訂購塑膠硬質管等材料貨品
    者為訴外人丙○○，而非被告等情，並非虛妄，然被告既以
    自己為買受人名義締結本件買賣契約，揆之上開判例意旨，
    即應依約對出賣人之原告負擔履行給付買賣價金之義務。是
    原告依據買賣關係，請求被告給付所欠貨款4,476,330元，
    於法自屬有據。被告抗辯實際施工訂貨者為訴外人丙○○，
    原告對其訴請給付貨款，顯有誤會不實云云，要無可採。至
    被告雖聲請本院訊問證人丙○○，旨欲證明其所抗辯之事實
    為真正。然經本院通知證人丙○○，其人並未遵期到庭，自
    難謂被告就其抗辯事實已為相當之證明。且依據卷存原告提
    出之協議書以觀，其上顯示該份協議書係於97年11月20日立
    具，立協議書人為被告、原告及訴外人瑞崧水泥製品股份有
    限公司、上展金屬工業股份有限公司及高鼎瀝青有限公司等
    廠商，協議內容僅係確認原告與該三家廠商之各該債權金額
    ，此觀諸該協議書即明，並經原告陳明在卷。是被告指稱
    訴外人丙○○曾與原告協議如何解決債務云云，亦難令本院
    憑信，附此敘明。
六、綜上所述，原告主張被告向其購買塑膠硬質管等材料貨品，
    迄尚積欠96年4月至同年8月之貨款合計4,476,330元未給付
    等情，既屬可信，被告所辯，尚不足採。從而，原告依據買
    賣之法律關係，請求被告給付4,476,330元，及自97年9月13
    日（按即支付命令送達翌日）起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，與本件判決結果
    尚不生影響，爰不逐一贅敘，附此敘明。
八、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月  31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月  31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
