【裁判字號】    96,重訴,368
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    96年度重訴字第368號
原      告  智訓有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴銘耀律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張豐守律師
複代理人    吳莉鴦律師
當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月十五日下午二時
十分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
兩造應就被告不當得利返還標的、範圍及返還方法 (尤其被告對
第三人昱通工業有限公司之票款請求權之返還方法)具狀陳報，
原告並應就上揭返還方法斟酌是否變更訴之聲明。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
