【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第447號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人（即原告）與被上訴人（即被告）甲○○、長鴻不動產經
紀有限公司、住商實業股份有限公司間97年度訴字第447號請求
損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣2,018,505元，應徵第二審裁判費新台幣31,497元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
