【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因偽造文書等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法第51條第5款、第41條業經修正，
    並於民國95年7月1 日施行，修正前刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ；又修正前刑法第41條第1項前段及第2項規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾6 月者，亦同」，又易科罰金之折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就其原定數額提
    高為100倍折算1日，亦即新臺幣900元折算1 日，惟自95年7
    月1日起已刪除該規定。而修正後刑法第41條第1項前段及第
    2項則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金」、「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，經比較修
    正前、後刑法之規定，修正後之規定並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前之規定定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。另刑法施行法第3條之1亦
    於95年7月1日施行，該條第3 項規定：「於94年1月7日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90 年1月4日修正之刑法
    第41條第2項規定」，亦即於95年7月1 日前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，縱所定應執行刑逾6 月以上者，亦得為易科罰金之諭知
    。本案受刑人既係於95年7月1日前犯併合處罰數罪中之二罪
    ，則依刑法施行法第3條之1第3項之規定，於定其應執行之
    刑後，自得併為易科罰金之諭知。
二、受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣高雄地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項
    ，刑法施行法第3條之1第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
