【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事簡易判決  98年度簡字第2號
原      告  甲○○
                      1巷85.
被      告  乙○○
                      1巷83.
當事人間遷讓房屋事件，本院於98年3月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼台中縣烏日鄉○○路○段671巷83號房屋交付予
原告。
訴訟費用新台幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告所有門牌號碼台中縣烏日鄉○○路○段671
    巷83號未辦保存登記房屋（以下簡稱系爭房屋）因部分占用
    原告所有坐落台中縣烏日鄉○○○段第763-18地號土地，故
    兩造約定由原告向被告買受系爭房屋，並於民國（下同）97
    年5月12日訂立不動產買賣契約書，約定買賣價金為新台幣
    （下同）300,000元，被告最遲應於97年10月1日前搬離交付
    房屋予原告。原告已於訂約當日給付買賣價金300,000元予
    被告，惟被告並未依約遷讓交付系爭房屋。爰依兩造所訂不
    動產買賣契約書之法律關係，提起本訴，並聲明求為判決：
    被告應將系爭房屋交付予原告。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之不動產買賣契約
    書為證，被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到庭，復未提出書狀抗辯，依民事訴訟法第280條第1項
    、第3項規定，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪
    可採信。
四、按違章建築之讓與，雖因不能為移轉登記而不能為不動產所
    有權之讓與，但受讓人與讓與人間如無相反之約定，應認為
    讓與人已將該違章建築之事實上處分權讓與受讓人（最高法
    院67年2月21日第2次民庭庭長會議決定可供參照）。又取得
    事實上處分權人除因法律之規定無從就受讓物為法律上之處
    分外，得就該物行使占有、使用、收益及事實上處分之權利
    。本件系爭房屋為未辦保存登記之建物，兩造就系爭房屋所
    訂不動產買賣契約書，雖無從為不動產所有權之讓與，惟依
    前揭說明，應認為兩造間係約定讓與系爭房屋之事實上處分
    權，並約明被告應於97年10月1日前將系爭房屋交付予原告
    ，被告既未依約履行交付房屋之義務。從而，原告依兩造所
    訂不動產買賣契約書之法律關係，請求被告交付系爭房屋，
    即屬有據，應予准許。
五、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用負擔假執行之依據：民事訴訟法第78條、第389條
    第1項第3款。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事簡易庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
