【裁判字號】    98,簡,240
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5900號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時自白不諱。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度易字第29
    03號判決處有期徒刑8月確定；其後又因施用毒品犯行，經
    本院以96年度訴字第123號判決處有期徒刑10月、9月，定應
    執行刑為有期徒刑1年5月確定，嗣經減刑後，於96年12月23
    日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、又被告甲○○於偵查中曾供出毒品上手之資料，現由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官另案偵辦中，惟因該案尚未偵查終
    結，尚與毒品危害防制條例第17條所規定「因而破獲者」之
    要件有間，本院認為本案尚無該條例第17條之適用，惟其坦
    承犯行及提供毒品上手之資料等犯後態度，本院已作為量刑
    之綜合考量因素，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
