【裁判字號】    98,訴,1066
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第837 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年5 月
    9 日執行完畢。復因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑1 年4 月、7 月、4 月、1 年4 月
    ，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年又15日確定，於97
    年2 月24日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    1 月2 日19時許，在臺中縣霧峰鄉○○街9 號5 樓住處房間
    內，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月3 日11時許，為警在臺中縣
    霧峰鄉○○路「中正橋」防汛道路查獲，經採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。又其前因施用毒品案件，經送強制戒治，於92年5 月
    9 日執行完畢。復因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，
    經本院分別判處有期徒刑1 年4 月、7 月、4 月、1 年4 月
    ，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年又15日確定，於97
    年2 月24日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷。本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因違反毒
    品危害防制條例及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑1
    年4 月、7 月、4 月、1 年4 月，嗣經裁定減刑並定應執行
    有期徒刑1 年又15日確定，於97年2 月24日，因假釋付保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒
    治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，顯見
    其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
