【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1403號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件 (97年度易字第4014號)， 聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業經鈞院判處有期徒刑1 年6 月
    在案，惟被告迄今已被羈押超過上開刑期二分之一，請求准
    予交保，返家安頓一切事務，以令被告將來能安心執行等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告因詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第33
    9 條第1 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款
    之情形而有羈押之必要，於民國97年10月6 日執行羈押，茲
    本院認前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，故裁定
    自98年1 月6 日、98年3 月6 日起各延長羈押2 月在案。
  (二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第
    114 條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合
    ，非屬法定應具保停止羈押事由，且本件經本院審理終結，
    於98年3 月19日宣判，判處被告應執行有期徒刑1 年6 月，
    被告犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，事證明確，本院審
    酌後，認被告上開刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之
    羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
