【裁判字號】    98,聲,1222
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1222號
聲請人  即
選任辯護人  張庭禎律師
被      告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告犯殺人等案件（97年度重訴字第4716號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如刑事具保停止羈押聲請狀所載（如附件）。
二、經查，本件被告甲○○因殺人等案件（九十七年度重訴字第
    四七一六號），前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情形依
    然存在，且本院前並非以刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款：「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。」或同條項第
    二款：「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者。」，為羈押理由，聲請人謂：本案業經審理
    終結，相關事證已調查詳盡，證人亦均詰問完畢，被告甲○
    ○已無勾串證人或湮滅證據之虞，且被告甲○○有固定住居
    所，無逃亡之事實等語，固有所據，但尚無從使原羈押原因
    消滅。況以被告甲○○所涉犯之殺人罪，係最輕本刑為有期
    徒刑十年以上之重罪，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款：「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪者」為羈押原因，此款羈押理由之目的並在於確保
    刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告甲○○可能期待的
    刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因而可認有羈
    押之必要。聲請人雖又提出臺東「搞軌案」中臺灣高等法院
    高雄分院准予被告李泰安具保停止羈押之裁定，欲佐其說，
    但本案被告甲○○之犯罪情節、羈押事由與他案被告李泰安
    之情形均有不同，且案件經媒體報導及公眾周知之程度亦有
    重大差異，自無從比附援引。從而，聲請人為被告甲○○聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
