【裁判字號】    98,中交簡,635
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第二七四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    證據並所犯法條欄二內關於「第1項」之記載後，應補充「
    前段」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
