【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第329號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
                     現應送.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟伍佰伍拾玖元，及自民
國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之六點五四計
算之利息；並自民國九十七年十二月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查本
    件被告等之戶籍均設於台南縣白河鎮崎內里內崎內19之6號
    ，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，雖非本院管轄區，惟兩
    造曾約定關於本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，此有原告提出之借據其他約定事項第14條可憑，是原告
    向本院提起本件訴訟，與前開合意管轄之規定尚無不符，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張被告甲○○於民國94年8月5日，邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）0000000元，約定
    利息按原告定儲指數利率加碼年息3.83%計算，目前為年息
    6.54%，借款期限至101年8月5日止，每月為一期按月攤還本
    息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起
    6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告甲○○自97年11月5日起未依約
    還款，尚欠本金587559元及利息、違約金未清償，迭經催討
    均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告連帶清償
    借款，並聲明求為判決如主文所示。被告等則經合法通知，
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據、借戶放款資料查詢
    單、利率變動表等件為證，核屬相符，且為被告乙○○所不
    爭執，而被告甲○○則受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出任何書狀以為爭執，堪認原告主張之事實為真
    正。次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶
    債務之文義參照觀之甚明（參最高法院45年台上字第1426號
    判例意旨）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規
    定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付。本件被告甲○○向原告借款，既未依
    約清償，借款自視為全部到期，被告乙○○為其連帶保證人
    ，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告連帶給付587559元，及自97年11月
    6日起至清償日止，按年息6.54%計算之利息，並自97年12月
    7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
