【裁判字號】    98,訴,926
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二四號、九十八年毒偵字第九一號），並聲請
認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後
，於中華民國九十八年三月三十一日下午四時，在本院刑事第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院依九十年度毒聲字第一四
    二二號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續毒品
    之傾向，於民國九十年六月二十日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第二一六號
    為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品、公共危險等
    案件，經本院及臺灣苗栗地方法院分別以九十五年度訴字第
    一一０號與九十五年度苗交簡字第四四五號判處有期徒刑九
    月、五月、四月，嗣經臺灣苗栗地方法院依九十六年度聲減
    字第二０二號裁定減刑為有期徒刑四月十五日、二月十五日
    、二月，合併定應執行有期徒刑七月十五日確定，甫於九十
    六年七月十二日縮刑期滿而於同年月十六日執畢出監。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年九
    月九日上午十時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○里○○路四
    三號之住所內，以將海洛因加水稀釋後，再以針筒注射手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又於同年十月三
    十日下午三時許，在臺中市北屯區某汽車旅館內，以上開方
    式施用第一級毒品海洛因一次。嗣分別於同年九月十一日上
    午十一時四十分許、十一月五日晚上七時許，為警查獲後在
    苗栗縣警察局通霄分局及臺中縣警察局大甲分局，均經其同
    意採尿送驗後而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院依九十年度毒聲字
    第一四二二號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼
    續毒品之傾向，於九十年六月二十日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第二一六
    號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品、公共危險
    等案件，經本院及臺灣苗栗地方法院分別以九十五年度訴字
    第一一０號與九十五年度苗交簡字第四四五號判處有期徒刑
    九月、五月、四月，嗣經臺灣苗栗地方法院依九十六年度聲
    減字第二０二號裁定減刑為有期徒刑四月十五日、二月十五
    日、二月，合併定應執行有期徒刑七月十五日確定，甫於九
    十六年七月十二日縮刑期滿而於同年月十六日執畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
