【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第一
四號），於中華民國九十八年三月三十一日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國八十九年十
    一月一日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至九十年
    四月二十七日保護管束期滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第二三一號為不起訴處分
    後，於強制戒治執行完畢後五年內，復因施用第一級毒品案
    件，經本院於九十四年五月三十一日，以九十四年度訴第一
    五二三號判處有期徒刑九月，及於九十五年三月六日，以九
    十五年度訴字第三七六號判處有期徒刑十月確定，合併執行
    於九十六年四月三日假釋，至九十六年五月八日假釋期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十七年十月二十三日回溯九十六小時內某時，在臺
    中縣龍井鄉○○路新庄仔巷六七號住處，以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十月二十
    三日，為警在上開住處搜索查獲，採其尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第六庭  法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
