【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    管理委員會移交、公共基金移轉
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第318號
原      告  富堂科學園區管理委員會
            己○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上當事人間請求管理委員會移交帳目（冊）及原始資料、移轉公
共基金事件，原告起訴未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之13規定補繳裁判
費。如未依期補正，本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法
第77條之12規定，應以新臺幣（下同）165萬元定之，則原告應
於收受本裁定送達五日內，繳納裁判費17,335元，如逾期未繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
