【裁判字號】    97,重訴,136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第136號
原      告
即反訴被告  旭玥企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳兆瑛  律師
被      告
即反訴原告  年年發企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴利水  律師
複代理人    蘇俊維  律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如左：
    主    文
本件本訴及反訴均應再開言詞辯論，並指定於民國98年4月28日
上午10時30分，在本院第26法庭行言詞辯論。原告即反訴被告應
提出與華章工程股份有限公司於工地協議之扣款明細。被告即反
訴原告應提出92年1月23日協議組織會議內容及查報黃國財、羅
中明之職稱、工作內容。兩造並請就工程契約所附備忘錄（協議
書）表示意見。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
