【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第837號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年11月19日，以96年度易字第5165號刑事判決判處有期徒
    刑9月，緩刑4年，並於同年12月17日確定在案。惟查，受刑
    人於緩刑前之96年8月25日，又因贓物案件，經本院於97年4
    月28日以97年度易字第1038號判處拘役40日，嗣於同年4月2
    8日確定在案。又受刑人於緩刑期內之97年3月26日，復因詐
    欺案件，經本院以98年2月3日以98年度豐簡字第16號判處有
    期徒刑3月確定。經核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第
    1項第1款、第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，足認原宣告之
    緩刑顯然難收矯治之效，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1
    第1項 第1 款、第2 款定有明文。
三、經查：
    本件受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以96年度易字第51
    65號判處有期徒刑9 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，
    於96年12月17日確定（下稱第一案）。茲查悉該受刑人在緩
    刑前，又故意犯收受贓物罪，經本院以97年度易字第1038號
    判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣1000元折算壹日，於
    97年4 月28日確定（下稱第二案）；復於緩刑期內，故意犯
    詐欺罪，經本院以98年度豐簡字第16號判處有期徒刑3 月確
    定（下稱第三案）等情，此有前開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，觀諸卷附上開3 案之判決所載犯罪事
    實顯示，本件受刑人於第一案之緩刑期前，另犯第二案，此
    2 案犯罪時間極為接近，且受刑人於第一案緩刑期內，再犯
    第三案，此2 案又均係財產犯罪，且此等犯罪態樣均係具有
    普通知識之人即可明知之犯罪行為，顯見受刑人並未珍惜第
    一案中所受之緩刑寬典，更未心生警愓，真心悔誤，足認緩
    刑之宣告對其已失可期待之影響作用，難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認本件聲請與刑法第75條之1 第1 項第1 款
    、第2 款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑
    事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
