【裁判字號】    98,易,674
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
01號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人恐嚇取財之間接故意（不確定故意），
    於97年4月3日，在臺中市○○路某處，以新臺幣（下同）1
    萬元之代價，將其在高雄縣鳳山市橋頭郵局所開立帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡 (含密碼)，賣給某不法
    集團成員中綽號「阿正」年約三十歲之男子。該不法集團取
    得甲○○所交付之前揭郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    後，其已成年之成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    攔截乙○○所放飛之賽鴿二隻後，再於97年4月9日撥打賽鴿
    腳環上所載之電話號碼，向乙○○恫稱：「你有二隻鴿子在
    我手上，要匯9024元到指定帳戶，不然要將賽鴿殺掉」等語
    ，乙○○聞後心生畏懼，遂依對方指示，於同日下午3時55
    分許，至臺中縣大雅鄉之馬岡郵局，匯款9024元入甲○○前
    揭郵局之帳戶內，該詐騙集團成員於款項匯入後，旋於當日
    以提款卡將之提領一空。嗣經乙○○報警處理，而循線查獲
    甲○○。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復經
    被害人乙○○於警詢中陳述明確（其陳述依刑事訴訟法第15
    9條之5第2項之規定，有證據能力），並有被告前揭橋頭郵
    局開戶資料及出入明細、被害人乙○○匯9024元之匯款執據
    附卷可稽，而被告該橋頭郵局之出入明細經核結果，確實有
    被害人乙○○匯入之前揭款項。又按刑法上之故意，分直接
    故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對
    於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，
    「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者」為間接故意，而到金融機構開戶申請存摺、提
    款卡，並無何特別資格之限制，故一般人須正常使用存摺、
    提款卡時，均係自己到金融機構申請，以確保己身之財產，
    若捨此途而借用陌生人之存摺、提款卡者，必是心存歹意另
    有企圖，況現今社會上利用人頭帳戶犯罪以逃避查緝之情事
    層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告自無
    例外，而被告雖可能無法確知該「阿正」之男子將如何利用
    其所交付之存摺、提款卡（含密碼），然其應可預見刻意使
    用他人存摺、提款卡者，必作非法之途，恐嚇取財是很有可
    能之事，卻仍將前揭帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交給該
    「阿正」之男子，且該帳戶果然被用為恐嚇取財之工具，其
    容任他人利用該帳戶恐嚇取財之行為，已符合預見其發生而
    其發生並不違背其本意之間接故意（不確定故意）之情形。
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、該不法集團成員取得被告所交付之前揭橋頭郵局存摺、提款
    卡（含密碼）後，以上述方式令乙○○交付金錢，致乙○○
    心生畏懼，而依指示付款之行為，係犯刑法第346條第1項之
    恐嚇取財罪，而被告提供上開橋頭郵局帳戶之存摺、提款卡
    （含密碼）予該不法集團成員恐嚇取財，係基於幫助他人恐
    嚇取財之間接故意，且所為屬恐嚇取財罪構成要件以外之行
    為，應屬幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    46條第1項之幫助恐嚇取財罪，依刑法第30條第2項幫助犯之
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機係因貪圖小利，犯後
    坦承犯行態度良好，惟所為助長社會犯罪風氣，並讓正犯逍
    遙法外難以追緝，影響社會治安非微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  法   官 李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
