【裁判字號】    98,簡,279
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2453號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除起訴書第3 行「自備」之記載，
    應更正為「拾得之」，及增列「現場測繪圖、變賣光碟1 片
    、銀樓單據、翻拍畫面2 幀、戒指照片2 幀、現場採證照片
    28幀、被告甲○○於本院訊問時之自白」為證據外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持以犯案用之一字螺絲起子，業據被告供承係於路邊撿
    拾（是否屬他人所有物或廢棄物未明），犯案後已將之丟棄
    不見等語，且未據扣案，又非違禁物，為免將來執行困難，
    爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
