【裁判字號】    98,訴,973
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6109
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，又犯搶奪罪，處有期徒刑捌
月，應執行有期徒刑玖月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除增加被告甲○○
    於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第325條第1
    項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
