【裁判字號】    98,補,485
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第485號
原      告  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告聯統興業股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣(下同)
647,187元，應繳裁判費7,050元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應補繳6,550元。茲限原告於收受本裁定後5日內如數補
正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
