【裁判字號】    98,聲,1386
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1386號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人等案件（97年度重訴字第4716號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、經查，聲請人即被告甲○○因殺人等案件（九十七年度重訴
    字第四七一六號），前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情
    形依然存在，聲請人雖謂：伊對所犯已坦承，知無不言，且
    羈押至今已近半年，導致家庭破碎，伊已年近半百，又有年
    邁雙親及幼子需扶養，又有固定住所，無逃亡之虞等語，並
    提出戶口名簿為證，亦有本院審判筆錄可佐，確有所據，但
    聲請人上開所陳，並無從使原羈押原因消滅。從而，聲請人
    即被告甲○○聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
