【裁判字號】    98,聲,1411
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1411號
聲請人即
被告之選任辯護人  賈俊益律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第18
9號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨詳如九十八年三月二十九日之聲請具保狀所載（如
    附件）。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，而於民國九十八年一月六日經本院訊問後，因認其犯罪
    嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，故裁定自是日起
    執行羈押在案。經查：本件相關證人均已訊問完畢，並已辯
    論終結，且斟酌本件聲請人聲請具保停止羈押之被告家庭狀
    況之理由；復經本院再行斟酌卷內有關應否繼續羈押被告之
    一切事證後，認本件聲請尚無不合，被告已無繼續羈押之必
    要，故裁定被告取具保證金額新臺幣十萬元後，准予停止羈
    押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
