【裁判字號】    98,自緝,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度自緝字第21號
自  訴  人  新士霸建材股份有限公司
代  表  人  賴美玲
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法第三百三十一條之規定，自訴代理人經合法通
    知無正當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代
    理人無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決。查本件
    自訴代理人先後於民國九十八年二月二十四日及九十八年三
    月二十四日經合法通知無正當理由不到庭，且亦已通知自訴
    人之代表人，此有本院送達證書及審判筆錄在卷可稽，依照
    前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三
    條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
