【裁判字號】    98,交聲,1034
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1034號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年3 月18日所為之處分（
原處分：豐監稽違字第裁63－HD0000000 號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
甲○○上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人甲○○（下稱受處分人）酒醉駕車
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分命令受處分人向國庫支付新臺幣（下同）6 萬元
    ，嗣該緩起訴處分經撤銷，為臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以97年度撤緩偵字第240 號聲請簡易判決處刑，經本院以
    97年度豐交簡字第603號判處罰金6萬元確定，並於民國98年
    2 月20日執行完畢，惟交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站仍就同一事件裁處受處分人罰鍰4萬5千元，依據行政罰
    法第26條一事不二罰之規定，其所為之裁處顯有違一事不二
    罰之原則，請求撤銷行政罰鍰4萬5千元之處罰，爰聲明異議
    等語。
二、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處新臺幣1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
      移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲
      酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不
      得駕車，本件受處分人行為時道路交通管理處罰條例第35
      條第1項第1款及道路交通安全規則第114條第2款分別定有
      明文。茲本件受處分人甲○○確有上開酒後駕車且經檢測
      呼氣酒精濃度值達0.90MG/L之違規事實，不僅為其所是認
      ，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可
      憑，故原處分機關所為處分原無不合。
  (二)惟按民國94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰
      法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處
      以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
      亦得裁處之」，又同條第2 項規定：「前項行為如經不起
      訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
      ，得依違反行政法上義務規定裁處之」，則受處分人上開
      酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第185 條之3 之
      公共危險罪與道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
      之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自應依刑事法律之刑
      法第185 條之3 規定處罰。而受處分人此次酒後駕車之行
      為，原經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字
      第5276號為緩起訴處分，其期間為1 年，受處分人本應於
      收受緩起訴處分命令通知書之日起1個月內，向國庫支付6
      萬元，嗣該緩起訴處分經撤銷，為臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官以97年度撤緩偵字第240 號聲請簡易判決處刑，
      經本院以97年度豐交簡字第603號判處罰金6萬元確定，並
      於民國98年2 月20日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官執行緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽。基此，受處分人上述酒後駕車違規之情
      事，其違反行政法上義務而受罰鍰4萬5千元處罰，依行政
      罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不
      再援依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。
三、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○酒醉駕車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處受處
    分人罰鍰4萬5千元之處分為不當，受處分人之異議為有理由
    ，自應由本院將原處分關於罰鍰4萬5千元部分撤銷，並為如
    主文第2 項對受處分人為不罰之諭知，以資適法。至原處分
    機關另裁處受處分人禁考1 年，並施以道安講習部分，於法
    並無違背，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關
    所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究
    之範圍，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                     交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
