【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第182 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因偽造文書、逃亡、強盜等案件，
    經法院各判處有期徒刑6 月、4 月、6 月、6 年4 月確定，
    嗣經定應執行有期徒刑7 年2 月確定，甫於96年4 月25日縮
    短刑期假釋出監，嗣於同年11月24日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，以已執行論。詎不知悛悔，因其友人莊文正之親戚
    丙○○於97年10月11日結婚，甲○○遂於同日駕駛所承租之
    車輛（車號不詳）搭載莊文正自高雄前來臺中，並由莊文正
    駕駛該承租車輛充當禮車。嗣因不知情之莊文正駕車返回飯
    店休息，甲○○又駕駛該車外出購物，而於車內發現丙○○
    住家之鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，先至不詳鎖店請不
    知情鎖匠複製該鑰匙後，於同日（97年10月11日）晚上7 時
    許，趁丙○○全家均外出舉辦喜宴之際，持上開複製之鑰匙
    打開丙○○位於臺中市○區○○街185 巷2 樓之2 住處之門
    鎖而侵入屋內，徒手竊取現金新台幣（下同）7 萬2300元、
    黃金戒指1 只、白K 金項鍊1 條、K 金項鍊1 條、K 金耳環
    1 對、K 金戒指1 只、珍珠墜練2 條、觀音玉佩1 條、玉佩
    1 個、玉鐲1 個、CD手錶1 支、ELLE手錶1 支，得手後將現
    金花用殆盡，且將其餘物品及行竊所用之上開複製鑰匙棄置
    於不詳處所，並旋即搭乘火車離開臺中。嗣經丙○○返家發
    覺遭竊，乃報警處理，為警採集現場之指紋送鑑定比對結果
    ，其中採自主臥室化妝台抽屜之指紋2 枚、採自飾品盒、收
    納盒上指紋各1 枚，認與建檔指紋卡之甲○○左中指、左環
    指、右食指及左拇指之指紋相符，而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查及本院之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢之指述。
  (三)臺中市警察局第三分局現場勘查報告、現場採證相片、現場
    證物清單、刑事案件證物採驗紀錄表、竊盜位置圖、竊盜現
    場圖（應係現場照片）及內政部警政署刑事警察局鑑驗書。
三、核被告所為，係犯刑法第321 之第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅罪。又被告前於90年間，因偽造文書、逃亡、強盜等案件
    ，經法院各判處有期徒刑6 月、4 月、6 月、6 年4 月確定
    ，嗣經定應執行有期徒刑7 年2 月確定，甫於96年4 月25
    日縮短刑期假釋出監，嗣於同年11月24日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，以已執行論，有刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳（參前
    揭紀錄表），利用被害人家中舉辦喜事而住家置有大批財物
    之機會，基於貪念行竊，好逸惡勞之心態實不可取，惟手段
    平和，犯後態度良好，且書立和解書願分期攤還被害人損失
    （見本院卷第20頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    被告所複製而供行竊所用之鑰匙，未據扣案，且被告供稱：
    犯案後旋即丟棄等語在卷（見本院卷第18頁反面），是尚無
    證據證明現仍存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    、第310 條之2 、刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華    民     國    98    年    3   月    31    日
                    刑事第十一庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中     華    民     國    98    年    3    月   31    日
                                   書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
