【裁判字號】    98,聲,1091
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第66
6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機伍台、計算機貳台、電話機壹台、監視鏡頭壹台、
監視電視壹台、簽單帳冊壹份、基本資料表貳件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以95
    年度速偵字第1867號為緩起訴處分，於民國95年5 月30日確
    定，96年5 月29日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押之傳真機
    5 台、計算機2 台、電話機1 台、監視鏡頭1 台、監視電視
    1 台、簽單帳冊1 份、基本資料表2 件，係被告甲○○所有
    ，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告因違反賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於95年5 月5 日以95年度速偵字第1867號為緩起
    訴處分，於95年5 月30日確定，96年5 月29日緩起訴期滿未
    經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年度訴偵字
    第1867號緩起訴處分書在卷可稽；而扣案之傳真機5 台、計
    算機2 台、電話機1 台、監視鏡頭1 台、監視電視1 台、簽
    單帳冊1 份、基本資料表2 件等（詳95年保管字第3591號、
    98保管字第395 號扣押物品清單），屬被告所有，供犯罪所
    用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就
    前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
