【裁判字號】    98,易,984
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
八二七號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之小剪
刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一及證據並所犯法條欄二內關於「甫於97年2月11
    日」之記載前，應補充「且與其前於八十一年間所犯肅清煙
    毒條例案件所處徒刑之殘刑二年五月二十三日併予執行」之
    記載；再犯罪事實欄一內關於「客觀上對人之生命」之記載
    前，應補充「其所有，」之記載；又關於「扣得小剪刀1把
    」之記載，應更正為「扣得甲○○所有，供其竊取上開機車
    所用之小剪刀一把，始循線查悉上情」之記載；另應補充「
    扣案之小剪刀一把，係被告甲○○所有，供其竊取上開機車
    所用之物，業據被告供承在卷，是依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
