【裁判字號】    97,訴緝,542
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2096號）被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳壹
壹伍公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一第4
    行「復於97年4月15日之某時，在臺中縣梧棲鎮某處」，應
    更正為「復於97年4月15日凌晨1時許，在臺中縣沙鹿鎮○○
    ○○道下方明德路機車道」，及第7、8行「自其乘坐之自小
    客車內扣得含海洛因成分粉末1袋(毛重0.45公克)」，應更
    正為「自其乘坐之車號9A-3438號自小客車內扣得含海洛因
    1包(驗餘淨重0.2115公克)」之文字外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）另被告甲○○雖到
    庭供稱上揭扣案之海洛因1包係其供本件施用海洛因毒品所
    用之物，惟非其所有，係證人乙○○所有之事，但此項供述
    內容，與其於檢察官偵訊時所具結證述：伊於97年4月15日
    ，在大雅鄉○○路土地公廟旁，向綽號「阿明」之成年人，
    購買一包新臺幣2,000元的海洛因之詞(見臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度毒偵字第2096號頁6)不相一致，而證人乙○○
    在本院審理時具結證稱：當時伊不知道被告有帶海洛因毒品
    ，因被告承認毒品海洛因係其所有，且伊趕時間要將車子還
    別人，故製作警詢筆錄後即返家，伊並無將海洛因毒品無償
    轉讓予被告等詞(見本院卷頁61反)，是前開扣案之海洛因毒
    品究是否如被告上揭所供述係證人乙○○所有及無償提供施
    用之情形，尚屬有疑義，且非本件所得審理之範圍，惟被告
    就此部分仍得依法告發，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
