【裁判字號】    98,中簡,869
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八００一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「二二時三
    十分」之後，應補充「後之接近二十三時」；又犯罪事實欄
    一、第五行及證據並所犯法條欄一、第二行之「王尹靜」，
    均應更正為「甲○○」（已成年）；再犯罪事實欄一、第六
    行之「九十七年七月八日五時十分許」，應更正補充為「九
    十七年七月八日下午五時十分許」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之機車鑰匙一支，雖係被告騎乘上開贓車所使用之物，
    然被告供稱係其向真實姓名、年籍均不詳、自稱「張曉蓮」
    之成年女子所借得等語，並非被告所有之物，且非屬違禁物
    ，核與沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
