【裁判字號】    98,補,394
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第394號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告通吉利實業有限公
    司、丙○○、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,956,479元，應繳裁判費
    新台幣20,404元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外
    ，尚應補繳新台幣19,904元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第一庭法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                            書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
