【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號9樓
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第451號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年3月31日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因玖包（驗餘合計淨重壹點參玖公克，空包裝總重貳點
    壹陸公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命包壹包（驗餘淨重零點零
    陸陸陸公克，含袋毛重零點參公克）均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因海洛因玖包（驗餘合計淨
    重壹點參玖公克，空包裝總重貳點壹陸公克）、甲基安非他
    命包壹包（驗餘淨重零點零陸陸陸公克，含袋毛重零點參公
    克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院先後判處應執
    行有期徒刑3年5月、3年3月及3年5月確定，迭經假釋、撤銷
    假釋及減刑後，甫於民國96年7月16日執行完畢。又曾因施
    用毒品案件，經施以強制戒治後，於93年11月16日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於98
    年1月3日上午9時許，在臺中市境內某處為其駕駛之汽車內
    ，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第1級
    毒品海洛因。又基於施用第2級毒品之犯意，於同年月2日晚
    上10時許，在彰化縣鹿港鎮山崙里山寮巷66號之居處，以將
    毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第2級毒品甲基安非他命。嗣於98年1月6日下午3時30分許
    ，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票前往臺中市○區○
    ○路4段395號旁之貨櫃鐵皮屋執行搜索而查獲，並扣得其持
    有之第1級毒品9包（驗餘合計淨重1.39公克，空包裝總重
    2.16公克）均沒收銷燬之，及第2級毒品甲基安非他命1包（
    （驗餘淨重0.0666公克，含袋毛重0.3公克），經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
