【裁判字號】    98,中交簡,681
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院撿察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5066號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除處刑書犯罪事實欄第5列關於「林
    甲輝」之記載應更正為「炳昌五金有限公司」；第8列之「
    酒精成份」後應補載為「約為每公升1.17毫克」外，餘均引
    用撿察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府再三宣
    導不得酒後駕車之禁令，於酒後受體內酒精濃度之作用而精
    神狀況不佳、顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，其肇事
    後送醫急救，經醫院測得其血液中酒精濃度為247.2mg/dl，
    換算呼氣酒精濃度高達1．72mg/1，其肇事行為雖撞及停放
    路旁車輛，惟其損害尚屬輕微，再被告犯後坦承犯行，其犯
    後態度尚可，兼審酌其自身因此受有硬腦膜出血之傷害，因
    而接受開顱手術等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處以如主文所示之列。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  臺中地方法院簡易庭    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
