【裁判字號】    98,簡,245
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4667號
），準備程序中被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄補充：「被告於本院訊問中之自白
    」外，其餘犯罪事實、證據及法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非佳，有竊盜前科，正值青壯之年，卻不思
    以正途賺取所需，竟為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動
    機、目的、手段及自首等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之鑰匙1 支，為被告
    所有供行竊所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第62條前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      刑事第十庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
