【裁判字號】    98,中簡,618
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第618號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十八年度偵字第一六三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「民國九十七
    年十月十五日某時」應更正為「九十七年十月一日至同年月
    十三日間之某日」，及犯罪事實欄二「乙○○」，應更正為
    「甲○○」，與證據部分「臺灣銀行霧峰分行九十七年十一
    月七日霧峰贏字第○九七五○○○八三三一號函」，應更正
    為「臺灣銀行霧峰分行九十七年十一月七日霧峰營字第○九
    七五○○○八三三一號函」，並補充「被告乙○○於本院訊
    問時為有罪之自白」、「告訴人甲○○之陳述」、「臺灣銀
    行霧峰分行九十八年一月十四日霧峰營字第○九八五○○○
    ○二五一號函暨檢附之資金往來明細資料、印鑑掛失止付申
    請書及印鑑卡影本、晶片卡申請書各一紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行
    詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告提供帳戶供他
    人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪
    風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○因此將被詐騙
    新臺幣 (下同)二十一萬元匯款至被告提供之帳戶，惟被告
    本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且被
    告犯後於檢察官訊問時已陳明願意認罪之旨，尚有悔意，且
    已與被害人甲○○和解，有本院九十八年度中調字第四九七
    號調解程序筆錄一件附卷可稽，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
