【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第151號
聲  請  人  乙○○
                      1
            丙○○
共      同
代  理  人  丁○○
                      號
相  對  人  瑞營建設開發事業有限公司
法定代理人  己○○
            庚○○
            戊○○
            張秉達即張秉煌）.
            陳義允原名陳世允.
相  對  人  甲○○
            庚○○
            戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人戊○○所發如附件台中大全街郵局第01110
號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人戊○○負擔四分一即新台幣
貳佰伍拾元，餘由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月21日以如附件所
    示台中大全街郵局第01110號存證信函通知相對人，並依相
    對人之戶籍地址為送達，卻以查無此人為由遭退回，爰依法
    聲請裁定准予公示送達。並提出存證信函、債權讓與證明書
    、戶籍謄本及退回之信封為證。
三、經查，相對人戊○○現住所不明，其戶籍地址已依戶籍法規
    定，逕行暫遷至台中市西屯區戶政事務所，以致原件退回，
    有戶籍謄本及退回之信封附卷可稽，核與首揭法條規定相符
    ，故聲請人所為此部分之聲請，應予准許。
四、至聲請人其餘之聲請部分，則於法未合，應予駁回，其理由
    分述如下：
（一）相對人瑞營建設開發事業有限公司部分：
      按民事訴訟有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定
      ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條定有明文
      。又無訴訟能力人不得自為訴訟行為，應由法定代理人代
      其為之，法人在事實上不如自然人得自為訴訟行為，故應
      由其代表機關為之。復按，公司之清算，以全體股東為清
      算人，公司法第79條第1項前段定有明文，此規定依同法
      第113條規定，於有限公司准用之。查相對人瑞營建設開
      發事業有限公司業由經濟部於97年9月15日以經授中字第
      09735119380號函廢止登記，有該公司之登記資料查詢表
      附卷可考，故依法應行清算程序，並由全體股東己○○、
      庚○○、戊○○、張秉達（原名張秉煌）、陳義允（原名
      陳世允）等人為其法定清算人，而為該公司之法定代理人
      。乃聲請人為
      本件公示送達之聲請，竟未列此等人士為相對人瑞營建設
      開發事業有限公司之法定代理人，於法已有違誤，難認相
      對人瑞營建設開發事業有限公司已由法定代理人合法代理
      。更何況聲請人僅將如附件所示存證信函向相對人瑞營建
      設開發事業有限公司之營業所為送達，而未向前述法定代
      理人（按即應受送達人）為送達，則在各該法定代理人是
      否確已遷移新址不明，致無法送達尚未可知之情況下，聲
      請人即遽行聲請本院准許對相對人瑞營建設開發事業有限
      公司為公示送達，核與首開規定之要件尚有未符，不應准
      許。
（二）相對人甲○○、庚○○部分：
      依據卷附聲請人所提出其上記載收件人分別為相對人甲○
      ○、庚○○之各該信封觀之，其上載明「不在」、「招領
      逾期，退回」，而非記載「遷移不明」或「查無此人」，
      可見相對人甲○○、庚○○之居所並非不明，有可能因有
      事外出或出外旅行尚未返回住居所，故而未能遵期招領信
      件，尚難執此遽認相對人甲○○及庚○○業已遷移他處，
      而行方不明，故此部分聲請，亦核與首開法條之規定並不
      相符，於法尚有未合，應予駁回。
五、本件聲請人之聲請，一部有理由，一部無理由，依非訟事件
    法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
