【裁判字號】    98,聲,1392
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作）
上聲請人因受處分人前犯加重竊盜案件，聲請免予繼續執行強制
工作（98年度執聲字第938號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、受處分人甲○○前犯加重竊盜罪，經本院於民國96年1月2日
    ，以 95年度豐簡上字第80號刑事判決判處有期徒刑3年，並
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例（修正前）第 3條第1項第1款
    、第5條第1項前段規定，宣告受處分人應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作 3年確定，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年 1月23日指揮移送執行刑前強制工作在案。
二、茲聲請意旨略以：執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受處分
    人甲○○在所行狀良好，函報法務部擬報請檢察官聲請法院
    裁定免予繼續執行強制工作，法務部亦以98年 2月24日法矯
    字第0980007193號函覆稱：受處分人符合竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第 5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第 1款規定，希即檢附有關表件，報請檢察官聲請法院裁定
    免予繼續執行強制工作，但不免其刑之執行。為此，聲請免
    予繼續執行對受處分人所處強制工作處分，並提出臺灣泰源
    技能訓練所98年 3月13日泰訓所教字第0981100140號函、法
    務部98年 2月24日法矯字第0980007193號函、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官96年執保正字第34號執行竊盜犯贓物犯保
    安處分指揮書、本院95年度豐簡上字第80號刑事判決、臺灣
    泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處
    分人成績記分總表附卷為證。
三、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以 3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    經查，受處分人甲○○受強制工作處分之執行，自96年 1月
    23日起迄今已屆滿1年6個月以上，本院審核上開聲請人所提
    出之事證，認為本件聲請人以受處分人在所行狀良好，合於
    首揭規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作，於法並無不合
    ，應予准許。
據上論斷，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項後段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
