【裁判字號】    98,中簡,1032
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五八五０號），及移送併辦（九十八年度偵字第五八四
九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖可預見提供其所有之金融帳戶存摺、提
    款卡與他人使用，可能幫助該人實施詐欺取財之犯行，詎因
    缺款繳付信用卡債務，竟不違其本意而基於幫助詐欺取財之
    未必故意，於民國九十七年十二月六日下午八時許，在其位
    於南投縣草屯鎮○○路十二之十五號住處，將其前向兆豐國
    際商業銀行南臺中分行申請開立之帳號：00000000
    000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同
    ）三千元之價格，販賣交付與真實姓名、年籍均不詳之已成
    年人，以幫助前開成年正犯實施詐欺取財罪之用。而上開成
    年正犯乃基於詐欺取財之為自己不法所有意圖之犯意，先、
    後於九十七年十二月二十二日下午五時三十七分許、同日下
    午七時十四分許，撥打電話向已滿十八歲之丙○○、甲○○
    二人佯稱其等先前在雅虎奇摩拍賣網站購買物品，因員工誤
    勾分期付款欄位或於匯款時誤選分期付款方式，須持提款卡
    至自動櫃員機操作解除云云，使丙○○、甲○○二人信以為
    真，陷於錯誤，丙○○於同日下午六時四十六分許，在基隆
    市○○路上某全家便利商店，依其指示以提款卡在上開便利
    商店內之提款機操作後，匯款二萬九千九百八十九元至上開
    帳戶；甲○○則於同日下午八時三十分許，前至設於桃園縣
    中壢市○○街二五號之郵局自動櫃員機，依其指示以提款卡
    操作後，將三千零四十一元匯入前開帳戶內。嗣因丙○○、
    甲○○二人於同日發覺受騙，並報警處理，乃為警查悉上情
    。
二、證據：上揭事實，已據被告於警、偵訊時坦承犯行，且有證
    人即被害人丙○○、甲○○二人於警詢時之證述在卷可稽，
    復有約定書、客戶歷史檔交易明細查詢報表、客戶交易明細
    、郵政自動櫃員機交易明細表各一份在卷可佐，本件事證明
    確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又臺灣臺中地方法院檢察
    署九十八年度偵字第五八四九號移送併辦之被告幫助真實姓
    名、年籍不詳之已成年正犯詐欺被害人甲○○之部分，與聲
    請簡易判決處刑書所載被告幫助上開成年正犯對被害人丙○
    ○實施詐欺取財之犯行間，具有同一行為之想像競合犯關係
    而為起訴效力所及，本院自應併為審理，附此敘明。再被告
    以一幫助行為，同時幫助已成年之正犯實施多個詐欺取財犯
    行，係以一行為觸犯多個幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重處斷。再被告係
    幫助成年之正犯實施詐欺取財之罪，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、對被害人丙○○、甲○○二
    人所生之損害及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
