【裁判字號】    98,沙簡上,16
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度沙簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭97年度沙簡
字第822號中華民國97年11月14日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第4581號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴狀未能具體指摘原審認事用法有何疏漏或違誤之處
    ，並無理由據以對原審撤銷改判，自應駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 曾佩琦
                                    法  官 郭德進
                                    法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                                    書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
