【裁判字號】    98,訴,570
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6073號），於中華民國九十八年三月三十一日下午四時，在
本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因傷害致死案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑九年確定，於民國八十五年七月三十日入監，於八十
    九年三月二日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷保護
    管束，於九十二年十一月五日入監，於九十六年七月十六日
    因減刑而執行完畢。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治後，
    於九十二年十一月五日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第四十三號為不起訴
    處分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內
    之九十七年九月二十三日上午九時許，在其位於臺中市○區
    ○○街一四八號四樓之住處，以將海洛因摻礦泉水置於針筒
    內注射血管之方式，施用海洛因一次。嗣為警於九十七年九
    月二十四日十六時十分許，至前揭住處執行搜索並採集其尿
    液送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   刑事第七庭   書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
