【裁判字號】    98,簡,285
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1186
9號），而被告均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告乙○○、甲○○均於民國九十七年
    十一月二十一日本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥
    品管理條例、強盜、賭博、竊盜、偽造有價證券、脫逃、藏
    匿人犯、施用毒品等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄；
    被告甲○○則曾因違反懲治盜匪條例、違反麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例、竊盜、偽造文書等案件經法院判處罪刑
    之刑事犯罪紀錄，及曾因施用毒品案件經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，堪認被告二人均素行不佳，其等二人竟均不知悛
    悔警惕，不思以正當合法途徑尋求與他人間債務紛爭之解決
    ，未能克制一己情緒，率予共同傷害告訴人身體，致告訴人
    所受傷勢非輕，除侵害他人身體法益外，亦破壞社會秩序之
    維持，再兼衡酌被告二人犯後於本院準備程序期日均知醒悟
    、坦承犯行，及被告二人嗣雖於九十七年十二月十九日與告
    訴人在本院達成調解（賠償告訴人總額合計新臺幣十萬元）
    ，然被告二人迄今仍未依調解條件賠償告訴人任何損害乙節
    ，業據告訴人、被告乙○○陳明在卷，並有本院九十七年中
    調字第一八五三號調解程序筆錄一件及本院九十八年二月二
    十三日公務電話紀錄二紙、本院九十八年三月十日公務電話
    紀錄三紙、本院九十八年三月十九日公務電話紀錄二紙附卷
    可按，暨被告二人之智識程度、犯罪動機、目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之木棍一支，雖係被告二人供本案犯罪
    所用之物，惟非屬被告二人所有，且非違禁物，自無從宣告
    沒收，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
