【裁判字號】    98,易,738
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣臺中看守所附設勒戒處所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2939
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；扣案之西瓜刀及機
車鑰匙各壹支，均沒收。又犯預備強盜罪，處有期徒刑貳月；扣
案之西瓜刀壹支，沒收之。應執行有期徒刑捌月；扣案之西瓜刀
及機車鑰匙各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因盜匪、毒品、脫逃等案件，經臺
    灣板橋地方法院分別以89年度訴字第1319號、89年度訴字第
    2266號、89年度訴字第1841號判決，判處有期徒刑8 年、8
    月、6 月、4 月，經合併定應執行刑及減刑後，應執行有期
    徒刑8 年7 月，甫於97年8 月27日因縮短刑期假釋出監，於
    98年10月3 日期滿（未構成累犯）。詎其於前開假釋中，因
    經濟困難，竟意圖為自己不法之所有，起意強盜他人財物，
    於98年1 月14日14時許前之同日某時，將其所有客觀上足以
    傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之西瓜刀1 支，放置
    在背包內，隨身攜帶，再自彰化縣員林鎮搭乘火車抵達臺中
    市，並於同日14時許，在臺中市○區○○○路1118之6 號前
    ，以其所有之機車鑰匙1 支，發動丙○○所管領之車牌號碼
    JKL-972 號重型機車一部而竊取之，得手後，騎乘該機車至
    臺中市健康公園南區圖書館附近，擬尋找下手強盜之目標，
    而預備強盜他人之財物。惟其在臺中市南區圖書館附近乘坐
    時，因慮及強盜犯行恐將傷害他人及家人，遂未著手強盜取
    財之實行。嗣於同日17時許，為警在臺中市○區○村路○ 段
    與永南街口，發現甲○○騎乘前開贓車，遂尾隨至臺中市○
    區○○街與愛國街口後，加以逮捕，並當場扣得甲○○所有
    之上開西瓜刀及機車鑰匙各1 支。甲○○在職司犯罪偵查之
    公務員尚未發覺其預備強盜他人財物之犯行前，即主動向臺
    中市警察局第三分局健康派出所警員林明賢供承其原本預謀
    持扣案之西瓜刀強盜他人財物之犯罪事實，表示願意接受裁
    判而自首之。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與前揭犯罪事實相符之供
      述，及於本院準備程序及審理時均為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢時之證述。
（三）臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺
      中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片、現場圖。
（四）扣案之機車鑰匙、西瓜刀各1支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第328 條第5 項、第62條前段、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
