【裁判字號】    98,聲減,79
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第64號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之持有第二級毒品罪，減為有期徒
刑貳月；並與所犯如附表編號２所示施用第一級毒品罪、如附表
編號３所示施用第二級毒品罪之減刑後之刑，暨與所犯如附表編
號４所示不應減刑之販賣第一級毒品罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾貳年拾月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表１至４所列日期犯持有第二級毒品、
    施用第一級毒品、施用第二級毒品、販賣第一級毒品等罪，
    分別經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之
    刑（其中如附表編號２所示施用第一級毒品罪、如附表編號
    ３所示施用第二級毒品罪，原宣告刑分別為有期徒刑1年2月
    、6月，前經本院以96年度聲減字第2735號分別減為有期徒
    刑7月、3月），均經分別確定在案。茲檢察官以如附表編號
    １所示持有第二級毒品罪之犯罪時間，係在中華民國96年4
    月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與已減
    刑之如附表編號２所示施用第一級毒品罪、如附表編號３所
    示施用第二級毒品罪，暨如附表編號４所示不應減刑之販賣
    第一級毒品罪，聲請定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
