【裁判字號】    98,中交簡,617
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年11月30日17時起至同日19時30分止，在臺
    中市○○路詳細地址不明之友人住處，飲用啤酒6瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼JR
    T－882號重型機車上路欲返回其臺中市○區○○街之住處。
    嗣於同日19時50分，行經臺中市○○街與育強街路口時，因
    不勝酒力致操控能力降低且車速過快，不慎擦撞行人乙○○
    ，致乙○○跌倒因此受有左側上肢挫傷、背部挫傷等傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。嗣經警前往處理，並於同日23時
    41 分對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.55毫克，換算成事故時之呼氣酒精濃度應
    為每公升0.79毫克（計算式為：0.55MG/L＋0.0628MG/L×3.
    83小時＝0.79MG/L），因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白（被告坦承有飲酒後駕車之事實）。(二)證人乙○○於警
    詢中之證詞。(三)酒精濃度測定單、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）各1份，現場照片11張附卷可證。事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88年度法
    檢字第1669號函參照），且按體內酒精含量由開始飲酒時的
    0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達
    到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計
    算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行
    實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐
    氣中酒精含量倒推計算過程一文）。查被告於97年11月30日
    17時50分許肇事，而警員係於同日23時41分許始對被告進行
    測試已經過3.83小時，並測得呼氣酒精濃度測定值為每公升
    0.55毫克，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於
    駕車之始體內所含酒精濃度應已達每公升0.79毫克（計算式
    為：0.55MG/L＋0.0628MG/L×3.83小時＝0.79MG/L）。又參
    酌國外認定標準，於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，
    肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、
    體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢察署88年11
    月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標
    準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判
    斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度，且復發生本件事
    故，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，酒精濃度達0.79MG/L，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然駕駛自
    小客車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
