【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執字第2840號、98年度執聲沒字第116號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（下稱
    被告）違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、查本件聲請有臺灣臺中地方法院檢察署刑案查註紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金通知等附
    卷可稽，是被告已因另案遭本院通緝，具保人甲○○經聲請
    人合法通知，亦未帶同被告到案接受執行，則被告顯已逃匿
    ，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證
    金。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
