【裁判字號】    98,簡,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第4776號），經本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字
第698號）認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判
，嗣被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認仍宜以簡易判
決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自本判決確定之日起壹年內向
公庫支付新臺幣萬元整。「酒精濃度檢測單」上受檢測人簽名
欄內偽造之「李正耿」署押壹枚及「臺中縣消防局救護紀錄表」
（壹式聯）上病人簽名欄內偽造之「李正耿」署押各壹枚（共
計枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○（下述涉犯公共危險罪部分另經檢察官為不起訴處分
    在案）自民國96年10月8日下午3時許起，在臺中縣潭子鄉之
    某處工地飲用保力達B後（尚未達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3行之「
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態」應係誤載，業經公
    訴檢察官當庭更正刪除之），其於同日下午4時30分許，騎
    乘車牌號碼F92-625號重型機車上路，沿臺中縣梧棲鎮○○
    路由西向東方向行駛。嗣於同日下午4時50分許，行經大智
    路與文化路路口時，與林玉梅駕駛之車牌號碼2068-KX號（
    聲請簡易判決處刑書誤載為2068-FX號）自小客車發生擦撞
    ，經警獲報前往處理，發現甲○○有飲酒跡象，並對之施以
    酒精濃度吐氣測試，其數值達每公升0.44毫克，尚未達到不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態。詎甲○○唯恐受刑事處罰
    及交通違規舉發、裁罰，竟冒用其胞弟乙○○之名義應訊，
    且基於偽造署押之接續犯意，先於員警所製作之「酒精濃度
    測試單」上受檢測人簽名欄內偽造「李正耿」之簽名一枚，
    又續於前往救護之臺中縣消防局救護人員製作之「臺中縣消
    防局救護紀錄表」（一式三聯）上病人簽名欄內偽造「李正
    耿」之簽名各一枚（共計三枚），而足以生損害於道路主管
    機關對於道路交通管理之正確性、消防醫護單位實施醫療救
    護之正確性、司法機關偵辦刑事案件之正確性及乙○○本人
    。（又原聲請簡易判決處刑意旨另認被告有於「舉發違反道
    路交通管理事件通知單」上偽造「李正耿」之簽名，惟依卷
    附之舉發通知單存根聯並無任何違規人之簽名，且臺中縣警
    察局清水分局亦已函報：案發當時僅製作酒精濃度測試單，
    舉發通知單為事後補作，未經違規人簽名等情在卷，故此部
    分聲請應屬有誤，嗣經公訴檢察官於本院準備程序時當庭減
    縮此部分之犯罪事實；又原聲請簡易判決處刑意旨漏未敘及
    被告另在「臺中縣消防局救護紀錄表」上偽造「李正耿」簽
    名之犯罪事實，惟此部分已據公訴檢察官於本院準備程序時
    當庭擴張，因與業經聲請簡易判決處刑部分有裁判上一罪之
    法律關係，故本院自得併予審理，均附此記明）。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白及所為認罪之表示。
  (二)證人李正耿於偵查中之證述。
  (三)證人林玉梅（聲請簡易判決處刑書誤載為「李玉梅」）於警
    詢之證述。
  (四)證人陳世樺（即到場處理之臺中縣消防局消防隊員）於警詢
    之證述。
  (五)證人馬俊保（即到場處理之臺中縣警察局清水分局梧棲交通
    小隊隊員）於偵查中之證述。
  (六)舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測單、員警
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)等各1份、現場照片8幀、臺中縣警察局清水分局97年11
    月10日中縣清警交字第0970042274號函及臺中縣消防局救護
    紀錄表各1份。
三、查「酒精濃度檢測單」為施測員警自酒精濃度檢測儀器列印
    制作，其製作權人為承辦員警，而被告即受測者於「酒精濃
    度檢測單」上受檢測人簽名欄內簽名，僅係用以表示受測者
    為何人，並非作為接受該酒精濃度檢測結果或收受該酒精濃
    度檢測單之證明，而未有任何據此文書主張一定文書意思之
    功能；至於「臺中縣消防局救護紀錄表」則為前往實施救護
    之消防局人員關於實施救護事務所為之紀錄，其製作權人為
    實施救護之消防局人員，而被告即受救護者於「臺中縣消防
    局救護紀錄表」上病人簽名欄內簽名，僅係用以表示受救護
    送醫者為何人，並非作為收受該救護紀錄之證明，亦未有任
    何據此文書主張一定文書意思之功能。故核被告所為，係犯
    刑法第217條第1項之偽造署押罪。聲請簡易判決處刑意旨認
    為被告係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，顯
    有誤會，此部分業經本院當庭諭知變更法條，並為公訴檢察
    官所是認，併予敘明。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告冒用其弟名義
    ，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕
    ，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其應於本判決確定之日起一年內，向公庫支付新臺幣
    三萬元整，期能使被告確切明瞭其行為所造成之損害，並培
    養正確法治觀念。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第300條，刑
    法第217條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
