【裁判字號】    98,易,910
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13650號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年3月31日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之大麻壹包（驗餘淨重壹點陸玖玖壹公克，含袋毛重貳
    點壹柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年8月2日釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2449號為不起訴處
    分確定。又於94年間，因先後2次犯施用毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1年4月確定，經接續執行，嗣減刑為應
    執行有期徒刑8月，甫於96年8月28日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管
    制之第二級毒品，依法不得無故持有，竟於97年1月間某日
    起，在不詳地點，自不詳之人處取得第二級毒品大麻1包而
    持有之。嗣經警於97年5月19日21時許，在臺中縣太平市○
    ○○路180號，持本院核發之搜索票，扣得第二級毒品大麻1
    包（驗餘淨重1.6991公克，含袋毛重2.17公克），及第一級
    毒品海洛因10包（含袋共重13.4公克）、第二級毒品甲基安
    非他命9包（含袋共重10. 65公克）、第二級毒品大麻1包（
    含袋重2.17公克）、電子磅秤1臺、研磨機1臺、擣藥缽1組
    、帳冊3張及現金新台幣（下同）9萬3400元等物（其涉嫌施
    用第一級毒品海洛英及第二級毒品安非他命部分，業經檢察
    官以97年度毒偵字第1436號提起公訴，且於98年1月5日，經
    本院判處有期徒刑1年5月確定），始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
