【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第47號）及移送併案審理（98年度毒偵字第877號）
，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8月8日執行完畢獲釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第17
    61號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢獲釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年12月8日晚間8時許，在臺中縣太平市○
    ○○路與東英十五街口附近之某公園內，以將第一級毒品海
    洛因置於注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射於身體血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年12月9日上午
    8時10分許，為警持本院所核發之搜索票，在其位於臺中縣
    太平市○○路377之5號之住處內搜索查獲，並經徵得其同意
    採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及同署檢察官自動檢舉移送併案審理。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警徵得其同意所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年12月
    18 日實驗編號第0000000號檢驗報告1紙在卷可證，堪認被
    告上開自白確與事實相符，足以採信。查被告於97年間，因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年8月8日執行完畢獲釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第1761號為不起訴處分確定之
    事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表各1份附卷足憑，其於施用毒品
    案件經送觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向而獲釋放，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，有上開刑案紀錄表
    可查，今再為施用，足見其法治觀念淡薄，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨
    公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案審理之98年度毒偵
    字第877號中關於被告施用第一級毒品部分，與本案起訴之
    犯罪事實同一，本院自應併予審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
