【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第116號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請選任聖凱營造股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1、第24條定有明文。又公司之清算，以董事為
    清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不
    在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人。公司法第322條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聖凱營造股份有限公司業經經濟部於93
    年7月5日以經授中字第0933469566號函廢止登記，依公司法
    第26條之1準用同法第24條規定，聖凱營造股份有限公司應
    行清算程序。惟聖凱營造股份有限公司之董事長下落不明，
    聲請人為聖凱營造股份有限公司之董事，曾向鈞院呈報為清
    算人，惟因資料不齊未為補正，而未為鈞院所核准備查。為
    使各債權人得以公平受償，爰以利害關係人之身分，聲請選
    派適任之人為聖凱營造股份有限公司之清算人等語。
三、經查，聖凱營造股份有限公司確經經濟部於93年7月5日，以
    經授中字第0933469566號函廢止其公司登記，且聖凱營造股
    份有限公司章程亦未對選任清算人為特別規定，為聲請人所
    陳明，則聖凱營造股份有限公司於公司廢止登記後，應進行
    清算程序，且以董事為清算人，自不待言。又聲請人均為聖
    凱營造股份有限公司之董事，且有向本院申報清算人，惟因
    未檢附相關簿冊，未經本院備查，惟此無礙聲請人即為清算
    人之身分認定，是聲請人既為聖凱營造股份有限公司之董事
    ，依法即為清算人，自應依法進行清算程序，聖凱營造股份
    有限公司既有聲請人等董事，得依法擔任清算人進行清算程
    序，即非不能自行定清算人，要無選派清算人之必要，聲請
    人之聲請核與公司法第322條第2項規定要件不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
