【裁判字號】    97,附民,667
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  洛可國際商品開發有限公司
法定代理人  許蕙宇
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○原名虎敏輝.
            戊○○原名賴世杰.
            丙○○原名楊志慧.
上列被告因銀行法等案件（本院96年度金重訴字第2980號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院於九十八年一月二
十三日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「洛可國際商品開法有限公司
」之記載，應更正為「洛可國際商品開發有限公司」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                              法  官  柯雅惠
                              法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
