【裁判字號】    98,交易,140
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第48
70號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8月24日上午，駕駛
    車牌號碼X3-9397號自小客車，沿臺中市○區○○街欲左轉
    進德路方向行駛，於同日上午9時20分許，行經臺中市○區
    ○○街118號前，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要安全措施，且依當時晴天、日間自然
    光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，而追撞前方由告訴人甲○○
    所騎乘車牌號碼MV6-085號機車，使告訴人人、車倒地，受
    有右側下肢擦傷、右側髖部皮下血腫及擦傷、頸部及右肩疼
    痛等之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年3月
    27日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
