【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第360號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造之父親郭模瀛於民國（下同）74年間以
    新台幣（下同）65萬元，購買坐落台中縣霧峰鄉○○○段
    886建號房屋及同段392-78地號土地（下稱系爭房地），為
    節稅而以被告甲○○之名義登記。然上開款項中有36萬元，
    係原告標會所得支付；另該房屋於85年間加蓋第3層支出建
    築及裝潢費及遷移祖先牌位費用約38萬元，亦由原告支付。
    兩造父親郭模瀛在世時，家中婚喪喜慶之禮金、父母親在世
    時老人會支出及承領台中縣霧峰鄉○○○段950-340地號土
    地自82年上期至95年8月10日止，所繳納之25期地價款合計
    237,215元，亦由原告支出。上述金額 (360,000＋380,000
    ＋237,215＝977,215)再加上訴訟費用約100萬元，被告等人
    對於父母未盡孝道，置父母生計不顧，卻仍繼承遺產，為此
    提起本件訴訟，爰聲明：被告應連帶給付原告100萬元，及
    自96年10月12日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告等均聲明駁回原告之訴，並以下列情詞為辯：
  (一)原告主張兩造父親於74年間購買系爭房地，並於85年間加蓋
    第3層云云，與事實不符，因為系爭房地係在76年購買，77
    年就加蓋完成，以被告甲○○名義登記，是為準備供甲○○
    結婚之用。被告甲○○婚前，在味全公司上班所領薪水均交
    給父親，原告稱74萬元是由其支付，如何證實錢是誰的？
  (二)放領土地之地價款，原均由兩造之父親處理繳納，父親去世
    後由被告丁○○繼續繳納至97年8月5日。
  (三)原告指稱被告等未盡孝道，置父母生計不顧，與事實不符。
    原告起訴狀所附遺囑，被告4人從未聽聞，不知是真是假，
    如有遺囑，原告為何同意在分割繼承協議書上簽名？
三、法院之判斷：
  (一)查原告請求其兄、姊即被告等4人應連帶給付原告100萬元及
    自96年10月12日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。簡單的說，原告是主張被告等人對原告有連帶給付100萬
    元的義務，而請法院判決。但是，在法律上，當債務人對於
    債權人有給付金錢的義務，通常是基於雙方「契約」的約定
    ，或因為「無因管理」、「不當得利」及「侵權行為」等法
    律關係而來。換句話說，在社會生活中，一個人不會「無緣
    無故」對另一人發生給付金錢的義務。因此，當原告對被告
    提起訴訟，請求法院判決被告應給付原告金錢時，最基本的
    要說出：因為「什麼樣的緣故」被告應該給付原告金錢，也
    就是基於「什麼樣的法律依據」，法院應該判決原告勝訴。
    如果，原告說不出「什麼樣的緣故」，而法院從原告所說的
    事實，也找不出「什麼樣的法律依據」足以認定被告對於原
    告有給付金錢的義務時，自然應該判決原告敗訴。
  (二)本件原告請求其兄、姊即被告等4人應連帶給付原告100萬元
    ，依其起訴狀所寫的內容，看不出被告4人要「連帶」給付
    原告的依據。所以，本院在98年3月17日開庭時，就依據民
    事訴訟法第199條的規定，詢問原告「請求被告連帶賠償100
    萬元的法律依據為何？」，原告回答：「登記在被告甲○○
    名下的房、地，其中有36萬元是原、被告的父親郭模瀛生前
    ，在74年『標原告的會』出的，38萬元是在85年『父親要原
    告』出的；父親生前繳納的地價款237,215元，也是原告出
    錢，包含訴訟費用被告應連帶給付原告100萬元」等語。然
    而，就算原告所說出錢的事情是真實的（被告已經否認真實
    ，依原告提出的建物登記謄本來看，系爭房地是在77年12月
    24日才登記在甲○○名下，74年的時後原告才剛滿20歲），
    但原告仍然沒有說明，為什麼被告應該連帶給付原告100萬
    元的「依據」。而且，本院從原告所陳述的內容及提出之證
    物（原告雖然有提出「遺囑」影本1件，但該「遺囑」是用
    打字的，不是郭模瀛自書，也沒有年、月、日的記載，依民
    法規定是無效的），實在找不出被告4人應該連帶給付原告
    100萬元的法律規定，雙方開庭時也僅互相指控對方不孝、
    不肖而已，因此，原告的請求無理由，並應連同原告假執行
    之聲請，都予以駁回。
四、本件判決的基礎已經明確，雙方其他陳述、主張，本院認為
    與判決結果無影響，不再一一說明。而原告在言詞辯論終結
    後，具狀聲請通知證人郭永明、李清泉作證，欲證明其父母
    在生前受扶養之程度、原告前因交通違規遭法院一罪兩罰、
    原告在味王公司任職期間無侵佔公款等事情，本院認為辯論
    已經終結，作證內容與本件訴訟重點無關，並無通知之必要
    。
五、訴訟費用10,900元負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
