【裁判字號】    98,簡,278
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2957號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度沙
簡字第130號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告於本
院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「甲○○竟
    基於意圖為自己不法之所有」之記載，應補充並更正為「甲
    ○○因無錢可購買，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意」、第10行「甲○○即」之記載應補充為「甲○○即於
    97年9月14日7時50分，至前開約定地點，」、第11行「以玩
    具鈔票對黏偽充為紙鈔之方式，折疊後放置在空香菸盒」之
    記載，應更正為「將單面印刷1000元紙鈔圖樣之玩具鈔票2
    張對折後充作真鈔，置於空香菸盒」、第13行「而將第二級
    毒品甲基安非他命1小包」之記載應更正為「將價值2000元
    之第二級毒品甲基安非他命1小包」、第13行「放置在空香
    菸盒內交付予甲○○」之記載應補充更正為「放置在另一空
    香菸盒內同時交付予甲○○」、第15行「程。」之記載應補
    充更正為「程，甲○○因此詐取價值2000元之第二級毒品甲
    基安非他命1小包。」，及證據部分增列被告於本院審理時
    之自白外，其餘犯罪事實、證據、理由及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
