【裁判字號】    98,中簡,226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16813號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業於94年
    2 月2 日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法如下
    ：
１、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第305條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定
    刑。
２、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關
    於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為利，
    應依刑法第2條 第1 項本文規定，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其
    易科罰金之折算標準。
３、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告面對細微糾紛，不司以理性方式解決，在被害人被他人毆
    打同時，復出言恐嚇，造成被害人生理受創更深，對被害人
    所生損害非重，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，於同年月16日施行
    ，查被告本件犯行係在96年4 月24日以前，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、刑法第305條，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第十庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
