【裁判字號】    98,簡,259
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五一○六號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄二第九行「有不詳之人，共
    同意圖為自己不法之所有」更正為「有不詳成年人等，共同
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，第十一行「以電話」前
    方補充「推由其中一人」；證據並所犯法條欄一增引被告甲
    ○○於本院行準備程序時自白認罪之證據外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供起訴書所載之ＳＩＭ
    卡予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之門號，幫助不詳成
    年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司
    法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告
    幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第
    二項減輕其刑。被告前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以
    九十五年度訴字第一九五號判決處以有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，又經該院以九十六年度
    聲減字第九八○三號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十七年一月九
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，被告
    前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    ，並先加重後減輕之。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪
    行，惟其所為嚴重擾亂社會秩序及阻礙國家偵查追緝之行使
    ，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
