【裁判字號】    98,交聲,1083
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1083號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國 98年2月13日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下稱
    原處分機關）係以：受處分人甲○○於民國97年12月22日15
    時30分許，在臺中市○○路與雙十路口，駕駛車號 4558-WH
    號自用小客車，因「不依標誌、標線、號誌指示」違規，而
    有違反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款規定之行為
    ，經臺中市警察局第二分局交通分隊警員予以舉發，並經原
    處分機關於98年 2月13日，以上開違規事實屬實，依道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款之規定，以豐監稽違字第
    裁 63-GE0000000號裁決書，裁處新臺幣600元，並記駕駛人
    違規點數1點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本案舉發警員稱當時站立於臺中市○○
    路○○道上，此位置或慢車道上根本看不到臺中市○○路上
    車輛北向右轉或南向左轉，僅可看到車輛由西向東轉而已。
    警員僅憑猜測判定，而未以現代化監視照相設備舉發，實有
    欠公允，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    設有明文。
四、經查，上開裁決書業於98年 2月13日，由受處分人親自前往
    原處分機關收受，有原處分機關送達證書附卷可參。又受處
    分人自合法送達後逾20日，遲至98年 3月20日始具狀聲明異
    議，有聲明異議人聲明異議狀在卷甚明，依上開規定，已逾
    道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，
    聲明異議人之異議權顯已喪失，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
