【裁判字號】    97,聲,2419
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2419號
聲  請  人  甲○○
                      （指定送達代收人  劉家驥律師
相  對  人  乙○○即趙中立之.
            丙○○即趙中立之.
            丁○○即趙中立之.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七一七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第14123號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額
    之擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案
    。茲因聲請人與相對人之本案訴訟業經法院判決聲請人敗訴
    確定，相對人已聲請撤銷前揭假扣押裁定確定，並由法院塗
    銷假扣押之查封登記，故事件業已終結，聲請人並已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即趙中立之全體繼承人行使權利
    而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證信
    函、回執影本及傳真查詢國內各類掛號郵件查單影本為證，
    並經本院調取相關民事卷宗及兩造訴訟案件繫屬資料後核明
    無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
