【裁判字號】    98,抗,74
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第74號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年2 月17日本院臺中簡易庭所為之裁定（98年度司票字第17
73號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院裁定限於收
    受裁定後5 日內補正，該裁定已於民國98年3 月20日送達抗
    告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                        書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
