【裁判字號】    97,交聲,3215
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3215號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年10月22日所為之處分（中監違字第裁60
－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國97年9 月17日
    上午9時15分許，駕駛車牌號碼BB－878號營業遊覽大客車，
    在臺中縣大里市○○路○段296號前，因無照駕駛（禁駛）之
    違規，經臺中縣警察局霧峰分局交通隊員警依道路交通管理
    處罰條例第21條之規定，掣開舉發違反道路交通管理事件通
    知單（中縣警交字第HD0000000 號）予以舉發，原處分機關
    遂於97年10月22日，以中監違字第裁60－HD0000000 號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）6萬元整。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：伊係皆順修配廠之員工，
    負責入廠車輛檢測修理事宜，於97年9月17日上午9時許，為
    寶翔通運公司車牌號碼BB－878 號營業遊覽大客車為煞車等
    維修工作，嗣於修理完畢後，即於廠區內作前進後退之煞車
    檢測，而於倒車時，不慎將車尾超出紅線約1 公尺，因當時
    元堤路正在施工中，道路縮減，故無機車道，乃與由東向西
    行駛之機車發生擦撞，伊並未駕駛車牌號碼BB－ 878號車行
    駛於公路上，僅於廠區內做前後移動之煞車測試，員警不查
    ，掣單舉發伊無照駕駛，實屬不當，為此提出異議，懇請撤
    銷原處分云云。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛大客車者，處駕駛人4 萬
    元以上8萬元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第21條之1第
    1項第1款定有明文。又汽車駕駛執照既為駕駛汽車之許可憑
    證（道路交通安全規則第50條第1 項規定參照），則在取得
    合法有效之駕駛執照前，除法令別有規定外（例如汽車學習
    駕駛證），任何人自不得駕駛汽車行駛於道路上。另按人民
    違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時
    ，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件；但應
    受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發
    生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉
    證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會議釋字
    第275號解釋意旨參照。
  (二)本件受處分人於97年9月17日上午9時15分許，在臺中縣大里
    市○○路○段296號前，駕駛車牌號碼BB－878 號營業遊覽大
    客車倒車時，不慎擦撞當時由黃文斌所騎乘，行經該處之車
    牌號碼KYN－966號機車，且受處分人當時並未持有適當之駕
    駛執照等事實，除為受處分人所是認，並經證人黃文斌於警
    詢時證述甚詳，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、受處分人駕照基本資料
    各1份、現場（車輛均已移動）及車損照片14張附卷可稽。
  (三)受處分人雖以前詞置辯，惟按所謂道路：指公路、街道、巷
    衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，道路交通
    管理處罰條例第3條第1款定有明文。由卷附道路交通事故現
    場圖及現場照片所示，受處分人當時所駕駛之上開營業大客
    車遺留在現場之輪胎印痕觀之，於本件車禍發生當時，受處
    分人所駕駛之營業遊覽大客車之左、右後輪，均已跨越路面
    禁止臨時停車之紅色實線，而分別駛至元堤路1段296號前之
    道路內1.4、1.2公尺處，是當時受處分人所駕駛之營業遊覽
    大客車之車身尾端跨入道路之長度，應更甚於此，堪可認定
    受處分人上開所為，已非僅於廠區內測試車輛之行為，而屬
    駕駛營業大貨車行駛於道路無訛。準此，本件縱依受處分人
    上開所辯，其行為係疏忽所致，而非出於故意，仍無解於過
    失責任之成立。揆諸前揭解釋意旨，受處分人既有過失，自
    不得以上開所辯等情，作為免責之理由。
四、從而，受處分人確有駕駛營業遊覽大客車行駛於道路之無照
    駕車違規事實，原處分機關依法裁處受處分人罰鍰6 萬元整
    ，經核並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
