【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七一號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年三
月三十一日下午四時，在本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年五月十日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒偵字
    第一號為不起訴處分確定。又因施用毒品等案件，經本院分
    別以九十六年度訴字第九三三號及九十六年度易字第一七六
    二號判處有期徒刑十月、四月，嗣經本院依九十六年度聲減
    字第三七四六號裁定減刑為有期徒刑五月、二月，應執行有
    期徒刑六月確定，甫於九十六年十二月二十日以易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十八年一月七日上午七時許，在其位於臺中縣豐原市○
    ○里○○路一一四巷六二弄十九號住處之廁所內，以將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年一月八日九時五十分許，在臺中縣豐原
    市○○路一一四巷六二弄十九號前為警查獲而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年五月十日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒偵
    字第一號為不起訴處分確定。又因施用毒品等案件，經本院
    分別以九十六年度訴字第九三三號及九十六年度易字第一七
    六二號判處有期徒刑十月、四月，嗣經本院依九十六年度聲
    減字第三七四六號裁定減刑為有期徒刑五月、二月，應執行
    有期徒刑六月確定，甫於九十六年十二月二十日以易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於
    受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
