【裁判字號】    98,聲,1361
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第九八二
號、九十六年偵字第二二七一二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察官於九十六年十一月十三日以九十六年度偵
    字第二二七一二號為緩起訴處分，經檢察官依職權送再議後
    ，於九十六年十二月三日以九十六年度上職議字第六○○五
    號處分書駁回再議確定，九十七年十二月二日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之無號牌重型機車一部及機車鑰匙一把係被告
    供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣案無
    號牌重型機車一部及機車鑰匙一把係被告所竊得，為何人所
    有不明，業據被告於警詢、偵訊中供稱明確，並有前揭緩起
    訴處分書在卷可憑，是該扣案物，既非屬被告所有之物，又
    非屬違禁物，依首揭說明，自無從單獨宣告沒收，是聲請人
    單獨宣告沒收之聲請，於法無據，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
