【裁判字號】    98,司拍,202
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第202號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人即納稅義務人真巧成建設股份有限
    公司（以下簡稱真巧成建設公司）營業稅之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國91年8月2日。
    （二）權利人：中華民國。
    （三）管理者：財政部台灣省中區國稅局沙鹿稽徵所。
    （四）擔保債權範圍：新臺幣（下同）1,600,000元。
    （五）抵押權存續期間：不定期限。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息：無。
    （八）遲延利息：無。
    （九）違約金：無。
    （十）債務人：甲○○。
    債務人即納稅義務人真巧成建設公司應於88年11月25日繳納
    稅捐186,372元，詎屆期而未為清償，截至96年7月30日止滯
    欠稅捐含滯怠報金、行政救濟加計利息、滯納金及滯納利息
    共計145,697元（滯納利息計至98年2月3日止，自次日起之
    滯納利息另予核算加計），為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    以保租稅債權。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、真巧成建設股份有限
    公司欠稅明細表等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873 條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
