【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6123號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒貳支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年8 月24日釋放，由臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1362號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年12月10日釋放，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第1848號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經送強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正出
    所。再因竊盜及詐欺等案件，經臺灣苗栗地方法院判處應執
    行有期徒刑3 年9 月，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1
    年10月又15日確定，於97年8 月31日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月29
    日13時許，在臺中縣大甲鎮○○路600 巷巷口土地公廟旁，
    將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年10月29日13時30分許，為警在上址查
    獲，並扣得其所有供施用毒品海洛因器具注射針筒2 支，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽，復有注射針筒2 支扣案可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    8 月24日釋放，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第1362號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月10日
    釋放，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    1848號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經送強制戒
    治，於93年1 月9 日因法律修正出所，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因竊盜及
    詐欺等案件，經臺灣苗栗地方法院判處應執行有期徒刑3 年
    9 月，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年10月又15日確
    定，於97年8 月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，顯
    見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒2 支，係屬被告
    所有，且供其施用毒品所用，依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
