【裁判字號】    97,破,82
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第82號
聲  請  人  樺興木器實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        6
聲請人聲請宣告長璽投資股份有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經營傢俱、寢具、廚房器具、裝飾品
    批發業、回收物料批發業、建材批發業等項目，因國內經濟
    環境不佳及經營不善，積欠龐大債務，負債已超過資產，無
    法繼續經營，為能處理財產，以清償債務，爰聲請宣告公司
    破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘
    債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其
    債務時，即得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司
    法院25年院字第1505號解釋自明。
三、本院審酌聲請人所提出之財產目錄，聲請人現存之財產僅於
    木材存貨及機具，並無任何現金，前揭存貨或機具是否仍存
    放公司？前揭資產之價額是否如聲請人所陳報及得否變賣為
    現金足供破產財團費用，本院均無法認定，故本院於97年12
    月31日發函聲請人陳報並提出足供破產財團費用之資產及證
    明，前揭通知已於98年1月9日送達聲請人，此有送達回證在
    卷足憑，惟聲請人迄今尚未補正，本院審酌依聲請人所陳報
    之破產債務高達8,626,882元，而聲請人又迄未陳報足供破
    產財團費用之證明，故本院認本件聲請破產顯無實益，應予
    駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
