【裁判字號】    98,司促,11027
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11027號
債  權  人  台中縣新社鄉農會
法定代理人  丙○○
上債權人台中縣新社鄉農會聲請對於債務人甲○○、乙○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明本金528641請求部分其違約金請求按年利率加一成或
      二成計算之依據為何？
    (二)確認違約金請求之計算方式與借據第5條之約定相符，如
      有誤載請更正。
    (三)正確支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
