【裁判字號】    98,補,476
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    區分所有權人會議及委員選舉無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第476號
原      告  甲○○
原告與被告台中市福聯新城丁社區管理委員會間區分所有權人會
議及委員選舉無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟查本件訴
訟為財產權訴訟，但其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定以新台幣1,650,000元計算，應徵第一審裁判費新
臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
