【裁判字號】    98,簡,258
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八八四○號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一第一行「被告甲○
    ○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人乙○○、丙○○、丁
    ○○之證述相符。」更正為「被告甲○○於警詢、偵查時固
    坦承有於上揭時、地攜帶十字起子一支、扳手三支打開前述
    機車置物箱欲竊取財物，惟矢口否認有使用任何工具，辯稱
    ：伊是徒手掀開機車座墊云云。然被害人乙○○、丙○○、
    丁○○於警詢中均陳述機車置物箱均有上鎖等語，是被告空
    言辯稱徒手掀開機車座墊云云，要難採信，被告應係使用十
    字起子一支、扳手三支打開上開機車置物箱方符合常情，且
    被告亦於本院行準備程序時對起訴書所載之犯罪事實為認罪
    之表示，」，第二行「員警職務報告」刪除外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）
    。查本案被告持以犯罪之十字起子一支、扳手三支，十字起
    子為鋼鐵材質且前端尖銳，而扳手為鐵製鈍器，有照片一張
    在警卷可憑，則上開十字起子一支、扳手三支，客觀上自屬
    於足以殺傷人之生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    無訛；故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告以單一之竊盜決意
    ，在密接之時、地進行竊盜犯行，侵害同一種類之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，故屬接續犯
    ，而為包括之一罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道
    賺取財物，欲謀不勞而獲，其心可議，且其任意攜帶兇器竊
    取他人財物，影響社會治安甚鉅，暨考其智識、素行、犯罪
    動機、手段、方法、犯罪所得，及被告坦承犯行，態度尚可
    等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告作案所用之十字起子一支、扳手三
    支，為被告所有供犯罪所用之物，惟未據扣案，且被告自承
    已丟棄滅失（參見本院九十八年度易字第三一四號卷第一八
    頁背面），復查無其他積極證據足以證明現尚存在，為免將
    來執行困難，不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五
    條第二項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
