【裁判字號】    98,中簡,161
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7列（台中縣烏日鄉
    ○○段204、207地號），應更正為（台中縣烏日鄉○○段20
    4地號約31平方公尺、207地號約18平方公尺），餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，已
    知悔悟，且已依通知拆除擺放上址之貨櫃屋及棚架，此業經
    證人即國有財產局員工黃俊哲於偵查終結證明確，並有拆除
    後之照片3張在卷足憑，復如期繳納上開2筆土地之土地使用
    補償金10320元，亦有繳款執據附卷可稽等一切情狀等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
