【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第161號
受罰人  甲○○
上受罰人因聲請延展三勇佳企業有限公司清算完結事件，違反清
算完結期間之規定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰壹萬伍仟元。
    理  由
一、按公司法第87條第3項、第4項規定：「清算人應於6個月內
    完結清算；不能於6個月內完結清算時，清算人得申敘理由
    ，向法院聲請展期。（第3項）清算人不於前項規定期限內
    清算完結者，各處新臺幣10,000元以上50,000元以下罰鍰。
    （第4項）」而就有限公司之清算，依同法第113條亦準用上
    開規定。
二、查三勇佳企業有限公司之股東於民國（下同）96年9月1日選
    任受罰人為清算人，受罰人於是日同意就任，此有股東會議
    紀錄及清算人就任同意書在卷可稽，故依法受罰人應於97年
    3月1日前完結清算，然受罰人卻於98年3月17日具狀（見受
    罰人呈報狀第一頁本院之戳記）向本院聲請展期完結清算，
    足認本件受罰人確未於法定6個月之期間內完結清算，依首
    開法條之規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官   張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官   王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
