【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第460號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於98年3月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬肆仟零捌拾柒元，及其中(1)新
台幣捌拾貳萬壹仟壹佰捌拾參元，自民國九十七年十月三十一日
起至清償日止，按年息百分之三點二四計算之利息；(2)新台幣貳
拾萬貳仟玖佰零肆元，自民國九十七年十月三十一日起至清償日
止，按年息百分之三點七四五計算之利息暨均自民國九十七年十
月三十一日起至清償日止，各按上開利率百分之四十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（下同）87年1月15日向原告借款新臺幣（下同
    ）1,983,000元，約定借款期限30年，利息其中160萬元，按
    年息5.075%計算；其中383,000元，按年息8.075%計算，第
    一年至第五年按月付息不還本，第六年起分300期按月平均
    攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾
    期時起按日加收原貸款利率之50%計算之違約金，被告自借
    款後未依約還款，經原告聲請強制執行，經鈞院民事執行處
    以97年度執字第6311 7號強制執行事件實行分配後，尚有如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金迄未清償。又系爭借
    款原告依台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8條第1
    項規定，由中華民國概括承受，其管理機關為原告內政部營
    建署，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴。
三、證據：提出國民住宅貸款契約、台灣台中地方法院97年度民
    執四字第63117號分配表、被告戶籍謄本等影本各一份為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出國民住宅貸款契約、本院
    97年度民執四字第63117號分配表等影本為證，是原告之主
    張，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付系爭借款1,024,
    087元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
