【裁判字號】    98,再,14
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第14號
再審原告    百善堂生物科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告中聯信託資產股份有限公司台中分公司
間聲請再審之訴事件，再審原告聲請再審依民事訴訟法第77條之
17第2項規定，對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣
1000元，未據再審原告繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
