【裁判字號】    98,聲,1389
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中，原定執行完
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（如附表第一項至第五項案件，曾經本院以九
十七年度聲字第四六四○號裁定定其應執行刑為有期徒刑二年七
月確定；又第六、七項經本院九十七年度訴字第三三九八判決定
應執行刑有期徒刑一年二月；第八、九項經本院九十七年度易字
第四二七六號判決定應執行刑有期徒刑一年；茲加計如附表第一
至五項案件之有期徒刑，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有
期徒刑四年九月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪
時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
