【裁判字號】    98,聲,1312
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第920號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機臺之IC板壹片、「玉山小瑪莉
」電子遊戲機臺之IC板壹片、賭資新臺幣貳仟零肆拾元，均沒收
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經檢察官為緩起訴處分，於民國九十七年二月
    十四日確定，九十八年二月十三日緩起訴期滿未經撤銷，本
    案扣押物電子遊戲機「彩金大聯盟」一臺、「玉山小瑪莉」
    之IC板各一片、賭資新臺幣（下同）二千零四十元（詳扣押
    物品清單），爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所犯違反電子遊戲場業管理條例案件，業據臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一第一項規定為緩起訴處分，業經本院審閱該偵查案卷無誤
    ，並有該署九十七年度速偵字第二九六號緩起訴處分書及臺
    灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字第七五三號
    駁回再議處分書各一份附卷可稽。而扣案之電子遊戲機具「
    彩金大聯盟」及「玉山小瑪莉」之IC板各一片，係被告甲○
    ○所有，供經營電子遊戲場業所用之物，扣案之賭資二千零
    四十元，係被告所有，犯罪所得之物，揆諸首揭規定，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本証明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
