【裁判字號】    98,簡,275
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經臺灣板橋地方法院檢察署向臺灣板橋地
方法院聲請簡易判決處刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年偵緝字
第1532號）後，經臺灣板橋地方法院改依通常程序審理，判決管
轄錯誤並移送本院審理，因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年度易字第554號），判決
如下：
    主    文
丙○○犯侵占罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，因躲避債務，而侵占他人
    所有之玩具馬10匹，被告犯後坦承犯行，態度良好，並與被
    害人達成和解，有協議書1紙附卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其素行尚佳，而因一時失慮，致罹刑
    章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，則堪認被告
    經此論罪科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第335條第1項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法第
455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得
自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第335條（普通侵占罪）》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1532號
     被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○街218巷12號
                         居臺中市○○路○段121號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國96年6月30日15時許，在臺北縣五股鄉○○路
     36號「皇阿馬企業有限公司」（下稱皇阿馬公司），與皇阿
     馬公司負責人乙○○簽訂「可愛的馬合作出租協議書」1紙
     ，約定丙○○向皇阿馬公司承租玩具馬10匹，丙○○將前開
     玩具馬用以營利之每日收款額與皇阿馬公司對分拆帳，於每
     週日統計結算，並於翌日匯入皇阿馬公司帳戶結清，皇阿馬
     公司有權終止契約，惟丙○○竟意圖為自己不法之所有，於
     同年7月初，將前開玩具馬放置在其位於臺中市○○路○段
     121號之居處，而侵占入己，拒不返還皇阿馬公司，亦未支
     付租金或營業額予皇阿馬公司，且避不見面，亦未與皇阿馬
     公司聯絡。嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據
 （一）被告丙○○於偵查中之供述。
 （二）證人乙○○於警詢中及偵查中之證述。
 （三）可愛的馬合作出租協議書1紙。
 （四）廣告單1紙。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年     6    月    26    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                               書記官   黃  麗  錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
