【裁判字號】    98,聲,1021
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入
    等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人業於九十七年四月八日經臺灣
    臺北地方法院檢察署以九十七年北檢盛執箴緝字第一六二八
    號通緝，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送達證書影本一
    紙、送達回證影本一紙、受刑人送達證書影本二紙、臺灣臺
    中地方法院檢察署九十八年三月三日簽影本一紙、拘票、拘
    提報告書影本一份及刑案資料查註紀錄表一紙，聲請人上開
    聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
