【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書案件（本院九十六年度簡字第二一六
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第八０三號)，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國九十六年三月三十日以九十六年度簡字第二一六號刑事
    簡易判決判處有期徒刑八年，緩刑二年，並向公庫支付新台
    幣十萬元，於九十六年五月七日確定。惟受刑人於緩刑期內
    即九十六年六月十三日、同年七月十四日更犯偽造文書罪，
    經本院於九十七年十二月二十六日以九十七年度訴字第三五
    一八號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣
    一千元折算一日，於九十八年一月十九日確定在案。經核受
    刑人於緩刑期間再犯罪，且前後所犯之罪均屬偽造文書之罪
    ，犯罪時間亦甚接近，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    ，認受刑人於緩刑期間仍故意犯偽造文書罪，且二罪之犯罪
    時間亦甚接近，顯見原緩刑之宣告顯難收矯治之效，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之規
    定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
