【裁判字號】    98,中簡,837
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第971號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之鑰匙1串（共3支），並非被告所有，此經被告於警詢
    及偵訊中供明在卷，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      98   年    3     月   31    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國      98   年    3     月   31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第971號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        居臺中市○○區○○路493號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以89年度易字第
    180號判決，判處有期徒刑4年確定，於民國96年7月13日執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年2
    月22日18時許，在臺中市北屯區○○○路與瀋陽路口，見吳
    榮豐所有交由甲○○使用而停放該處之車牌號碼PKD—522
    號重型機車電門插有鑰匙，乃將機車發動後駛離而竊取得手
    。嗣其於同日22時55分許騎乘上開機車，行經臺中市○區○
    ○路與一中街口，為警攔檢而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認上開犯罪事實，核與被害人甲○○於警
    詢證述失竊情節相符。本件復有查獲相片3張、贓物認領保
    管單1紙及扣押物品目錄表1份在卷可資佐證。被告之自白應
    可採信，其犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                          書  記  官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
