【裁判字號】    98,中交簡,639
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「甲○○」之記載後，補充記載：「(一)前於民國89年間，因
    贓物及竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月、2月，並定應執
    行刑為有期徒刑4月，緩刑3年確定；「(二)又於90年間，因遺
    棄案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；(三)再於同年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7月、7月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，嗣依檢察官之聲請，
    撤銷上開緩刑，並就前揭(一)至(三)部分，定應執行刑為有期徒
    刑1年10月確定，入監執行後，於92年9月29日縮短刑期假釋
    出監，甫於93年5 月14日假釋期滿，未經撤銷，以已執行論
    」；同列「民國」之記載刪除；證據部分增列：「刑案現場
    測繪圖1份、查獲現場照片2張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.96毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至為灼然，其犯行已堪認定。
三、被告甲○○(一)前於89年間，因贓物及竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑3月、2月，並定應執行刑為有期徒刑4月，緩刑3年
    確定；「(二)又於90年間，因遺棄案件，經本院判處有期徒刑
    7 月確定；(三)再於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑7月、7月，並定應執行刑為有期徒刑 1
    年確定，嗣依檢察官之聲請，撤銷上開緩刑，並就前揭(一)至
    (三)部分，定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，入監執行後
    ，於92年9月29日縮短刑期假釋出監，甫於93年5月14日假釋
    期滿，未經撤銷，以已執行論等情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
