【裁判字號】    98,中簡,1082
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四三七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。偽刻「乙○○」之印章壹枚及偽造如附表所示「乙○○」之
印文，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一（一
    ）內關於「再以於不詳時、地偽刻乙○○之印章」之記載，
    應更正為「再以於不詳時、地利用不知情之刻印業者所偽刻
    乙○○之印章一枚」之記載；又關於「並於90年8月3日」之
    記載前，應補充「且在偽造殷昇公司新印鑑對照表一紙上偽
    造乙○○之印文一枚。」之記載；另關於「足以生損害於乙
    ○○」之記載前，應補充「且在九十年八月三日殷昇公司變
    更登記表一紙上偽造乙○○之印文一枚」之記載；又犯罪事
    實欄一（二）內關於「足以生損害於乙○○」之記載前，應
    補充「且在九十年十月四日殷昇公司變更登記表一紙上偽造
    乙○○之印文一枚」之記載；另犯罪事實欄一（三）內關於
    「足以生損害於乙○○」之記載前，應補充「並在九十二年
    十月三十日殷昇公司變更登記表一紙上偽造乙○○之印文三
    枚」之記載；又證據並所犯法條欄二內，應補充「被告甲○
    ○利用不知情之刻印業者偽刻乙○○之印章一枚，為間接正
    犯。」、「偽造乙○○之印章一枚及偽造如附表所示乙○○
    之印文，分屬偽造之印章及印文，而偽造之印章雖未扣案，
    然無證據證明業已滅失，是均應依刑法第二百十九條規定宣
    告沒收。」及「又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月
    二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被
    告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，
    本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算
    標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年
    二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上
    。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法
    並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規
    定，本案關於刑法第二百十四條之法定刑罰金部分，自應適
    用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其
    罰金部分之法定刑，附此說明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、但書、第二十八條、修正前刑
    法第五十六條、刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十
    四條、修正前刑法第五十五條、刑法第二百十九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附表：
1、偽造九十年七月三十日殷昇公司申請書一紙上偽造「乙○○
   」之印文一枚。
2、偽造九十年七月三十日殷昇公司股東同意書一紙上偽造「乙
   ○○」之印文一枚。
3、偽造殷昇公司新印鑑對照表一紙上偽造「乙○○」之印文一
   枚。
4、在九十年八月三日殷昇公司變更登記表一紙上偽造「乙○○
   」之印文一枚。
5、偽造九十年九月二十七日殷昇公司申請書一紙上偽造「乙○
   ○」之印文一枚。
6、在九十年十月四日殷昇公司變更登記表一紙上偽造「乙○○
   」之印文一枚。
7、偽造九十二年十月二十七日殷昇公司停業登記申請書一紙上
   偽造「乙○○」之印文一枚。
8、偽造九十二年十月二十七日切結書一紙上偽造「乙○○」之
   印文一枚。
9、在九十二年十月三十日殷昇公司變更登記表一紙上偽造「乙
   ○○」之印文三枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
