【裁判字號】    98,訴,679
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第282 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於九十年五月十八日出所，指
    揮書執畢日期為九十年十一月十五日；復於九十年間因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    一年六月二十二日執畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十一年七月二日以九十一年度戒毒偵字第二九二
    號為不起訴處分確定。又於九十一年十一月間因施用第一級
    毒品及第二級毒品罪，經本院以九十二年度訴字第四五三號
    分別判處有期徒刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定，入監執行後，於九十三年十二月十九日縮刑期
    滿執行完畢。另於九十四年間因施用第一級毒品及第二級毒
    品罪，經本院以九十五年度訴字第二五一號分別判處有期徒
    刑一年、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月確定，嗣
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑九月。又於九十六年間因施
    用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第
    一三三二號分別判處有期徒刑一年一月、八月，並定應執行
    刑為有期徒刑一年八月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑十月，與前開經減刑並定應執行刑為有期徒刑九月接續
    執行後，於九十七年八月十六日縮刑期滿執行完畢。仍無法
    戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十
    一月二十六日為警採尿回溯七十二小時內之某時，在臺中市
    中國醫藥大學附設醫院附近之友人車上，以將第一級毒品海
    洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年十一月二十六日為警採尿回
    溯九十六小時內之某時，在同上地點，以同前所述之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十一月二
    十六日十七時許，在臺中市○○區○○路六二號十六樓之五
    處所內，為警查獲，經徵得乙○○之同意採集其尿液送驗後
    ，呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
