【裁判字號】    98,聲,1164
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1164號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反稅捐稽徵法案件，於偵查中聲請解除限
制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於民國九
    十六年間因擔任自行車製造廠之業務經理，公司部分零件係
    由大陸進口，故多次到大陸出差。被告於九十六年十一月起
    任職於大陸太倉信隆車料有限公司，該公司之制度為臺籍幹
    部一年可四次返回臺灣休假，被告於九十七年一月、同年三
    月、同年五月皆有返回臺灣，被告嗣係於九十七年十一月三
    十日返回臺灣休假始知已遭通緝。再者，被告返回臺灣已近
    四個多月，被告任職之公司已下最後通牒，如不立即至大陸
    就職，被告即將失業，難以維持家中生計，是為此聲請解除
    限制出境等語。
二‵按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受偵查、審判或執行之相關規定，
    至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦
    在於保全偵查、審判之進行及刑罰之執行，並為對於憲法所
    賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。經查
    ，被告甲○○涉犯違反稅捐稽徵法案件，於檢察官偵查中之
    民國九十七年十二月二日通緝到案，經檢察官聲請羈押並經
    本院訊問後，認被告涉犯稅捐稽徵法第四十三條第一項、商
    業會計法第七十一條第一款、刑法第二百十六條、第二百十
    五條等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，惟尚
    無羈押必要，命具保並同時限制出境、出海等情，業經本院
    調閱九十七年度聲羈字第一七九七號案卷查核屬實，並有臺
    灣高等法院被告全國通緝紀錄表一件附卷可稽。茲被告以上
    開情詞於偵查中聲請解除限制出境，經本院徵詢檢察官意見
    ，檢察官以被告前揭犯罪嫌疑重大，本案尚在偵查中，且被
    告復經通緝始到案，為保全被告俾利偵查，不宜解除限制出
    境乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年三月二十七日
    覆本院函一件在卷可按等情以觀，本院認為本件被告聲請解
    除限制出境，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
