【裁判字號】    97,訴,4374
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於泰源技訓所執行強制工作）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4857號），於中華民國九十八年三月三十一日下午四時，在
本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十二年一月三十日執行完畢，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一九八
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以九十二
    年度訴字第二八○六號判處有期徒刑八月確定。再因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度訴字第一一九一號判處有期徒
    刑十月確定。復因施用毒品案件及竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑一年及五月確定，與所犯持有毒品案件所處有期徒刑
    五月合併執行，經減刑為應執行有期徒刑十月，而於九十七
    年二月十五日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十
    七年七月三十日十八時許，在其位於臺中縣豐原市○村里○
    ○路三四六巷一號之住處，以將海洛因摻礦泉水置於針筒內
    注射血管之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年七月三十
    一日十六時三十分許，經其同意至警局採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   刑事第七庭   書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
