【裁判字號】    98,聲,1267
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一二六七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲字第九０一
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情漫畫書參本均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二七八八一號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經該署檢察
    官為緩起訴處分確定在案，扣案之色情漫畫書三本【如臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年度保管字第六六四八號扣押物
    品清單所示】，屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    被告於警、偵訊時均坦認扣案之色情漫畫書三本，係由伊擺
    放陳列在其所經營而為負責人之「博客特約書坊」店內之置
    物架上，供出租之用等語（見警卷第一至六頁、偵卷第五、
    六頁），足認被告係有權將扣案之色情漫畫書三本出租之所
    有權人，且扣案之色情漫畫書三本均係被告供犯罪所用之物
    。又被告前開所為之妨害風化犯行，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十六年十二月六日，以九十六年度偵字第
    二七八八一號案件，依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之二第一項第八款之規定為緩起訴處分
    ，於九十七年一月二日確定，前開緩起訴之期間為一年，並
    已期滿等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，依前揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
