【裁判字號】    98,簡,256
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起訴（
98年度毒偵字第669號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年度易字第1014號），判
決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  別股
                                     98年度毒偵字第669號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路71巷28
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度中簡字第1960號判決判處有期徒刑3月確定，於
    民國94年11月30日易科罰金執行完畢。另曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2月
    22日執行完畢釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵字第522
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年12月28日晚間8時許，在不詳友人住處，
    以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月1日下午1時20分許，
    在臺中縣大里市○○路71巷28號住處，因另案通緝，為警查
    獲，經採集其尿液送驗後，結果甲基安非他命呈陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警所採之尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足認被
    告前開自白與事實相符。此外，復有本署刑案資料查註紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參。是被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第二級毒品
    之事實，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     2    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3    月     6    日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
