【裁判字號】    98,簡,284
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4045號），而被告於本院準備程序時自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第五行關於「九
    十七年七月二十五日下午二時許往前回溯四日內之某時」，
    應更正為「九十七年七月二十三日十四時許」，第六行關於
    「在不詳處所」，應更正為「在臺中縣太平市○○路友人住
    處」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚可，且
    前已因施用毒品接受觀察、勒戒，竟仍無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品，
    足見被告自制能力尚有未足，併衡酌施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後業已坦承
    犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
