【裁判字號】    98,易,75
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度易字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經台灣台中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣三萬元，由甲○○繳納現金後，已將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第14庭
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
