【裁判字號】    98,簡,288
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4209號
），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第909號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告乙○○於本院民國九十八年三月二十七日審理時自白犯
    罪，證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告雖為輕度精神障礙患者，有其提出之中華民國身心
    障礙手冊一份在卷可參，惟被告在為本件竊盜犯行後，對於
    自己之犯罪行為均能為對自己有利之答辯，並無何辨識行為
    能力欠缺或顯著減低之情事，因此尚難據以認定被告於行為
    時確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力，或因上開之原因致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，應認被
    告於行為當時係屬精神正常之狀態，附此敘明。爰審酌被告
    有多次竊盜之前科，仍未能克制竊盜他人財物之慾望，一再
    竊取他人財物，行為顯不足取，惟本件被告竊盜時使用之手
    段平和，本件竊取之物之價值不高，所竊得之物亦以發還被
    害人，損害並未進一步擴大，及被告於本院審理時終能坦承
    犯行，犯後態度良好，且已得被害人之諒解，證人即被害人
    之員工甲○○於本院審理時並表示公司願意給被告一個機會
    等語，暨被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度及被告罹
    患輕度精神障礙等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
