【裁判字號】    98,易,894
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
七二五號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲
起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「減刑後…執行完畢」之記載，應
    更正為「而上開施用毒品部分所處有期徒刑一年二月及四月
    嗣經減刑後，定應執行有期徒刑九月確定，另上開竊盜部分
    亦經減刑為有期徒刑四月確定，又乙○○因另犯贓物罪，經
    本院於九十五年十二月五日以九十五年度中簡字第三四八八
    號判處拘役三十日，並經減刑為拘役十五日確定，上開四罪
    併予執行，而於民國九十七年四月十四日縮短刑期執行完畢
    」之記載；又關於「為警攔檢而查獲，並」之記載，應更正
    為「為警攔檢時」之記載；另犯罪事實欄一末行內關於「扣
    得上開蓄電池及螺絲起子1支」之記載，應更正為「扣得上
    開乙○○所竊得之蓄電池一只（業經發還由甲○○領回）及
    乙○○所有，供竊取上開蓄電池所用之螺絲起子一支，而經
    乙○○在該犯罪未發覺前，向該管公務員張哲維、邱建瑋自
    首上開竊盜犯行並表示願受裁判，始循線查悉上情。」之記
    載；另證據並所犯法條欄二內，應補充「被告乙○○確係在
    犯罪未發覺前，向該管公務員自首而表示願受裁判，有當日
    攔檢之員警張哲維、邱建瑋所出具之執務報告在卷足參，是
    爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減
    輕之。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第
    六十二條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
