【裁判字號】    98,聲,1358
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第978 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒ＬＶ商標手提包壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請
    人以九十六年度偵字第二六五六０號為緩起訴處分，於民國
    九十六年十二月七日確定，九十七年十二月六日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之仿冒ＬＶ商標手提包一個，係仿冒商
    品之商品，爰依商標法第八十三條、刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
