【裁判字號】    98,聲,1309
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第931號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之電腦主機壹部（含燒錄器貳台）、盜版光碟（含購得證物
柒片）共佰肆拾片，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，業經檢
    察官緩起訴處分，於96年12月11日確定，97年12月10日緩起
    訴期滿未經撤銷（96年度緩字第4865號），該案扣得之電腦
    主機1部（含燒錄器2台）、盜版光碟（含購得證物7片）共
    343片，係違反著作權法第91條之1第3項、第2項之罪，供犯
    罪所用之物，依著作權法第98條但書之規定，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反著作權法案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察官以96年度偵字第21823號為
    緩起訴處分一年，並於97年12月10日緩起訴期滿未經撤銷；
    而本件扣案之電腦主機1部（含燒錄器2台）、盜版光碟（含
    購得證物7片）共343片，為被告供犯罪所用之物，且屬被告
    所有，依首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
