【裁判字號】    98,附民,15
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因民國九十七年度易字第四七九七號詐欺取財案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第
    一項之規定自明。
二、本件被告乙○○因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事
    訴訟，請求損害賠償；惟查，被告係因向原告甲○○以外之
    被害人吳姿穎等人為詐欺取財等行為，經檢察官提起公訴，
    並繫屬於本院，所侵害者為被害人吳姿穎等人，而因原告遭
    詐欺取財部分未經檢察官提起公訴，亦即原告尚非因本件犯
    罪而受損害之人，揆諸首揭說明，原告提起本件刑事附帶民
    事訴訟之請求，自屬於法未合。綜上，原告之訴，應當予以
    駁回，而其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附上訴理由及繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
