【裁判字號】    98,易,651
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1552號）
，本院裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經判處有期徒刑1年、1年2月、4月
    確定，經減刑為有期徒刑6月、7月、2 月，定應執行刑1年2
    月，於民國96年7 月16日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於97年6 月10日下午1、2時許，持其所有
    客觀上足以對人之身體、健康造成危險之兇器螺絲起子1 支
    （未扣案），從南投縣草屯鎮○○路○ 段95號隔壁之空屋爬
    至南投縣草屯鎮○○路○段95號之頂樓，再破壞4樓之門栓進
    入2樓竊取乙○○之母所有之新臺幣6000元、日幣30000元得
    逞。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實業據證人乙○○於偵訊時結證明確，復有現場
    照片在卷可稽，且於上開行竊地點之頂樓窗戶處採集之血跡
    棉棒，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，與被告之DN
    A-STR 型別相同，該型別在臺灣地區中國人分布機率預估為
    4.12×10，有該局之鑑驗書在卷可參，並據被告供承不諱，
    足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
四、查螺絲起子係金屬製，質地尖硬，足以對人之身體、健康造
    成危險，係屬兇器至明。核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第2、3 款之竊盜罪（起訴法條漏引第2款）。被告前有上
    開之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜犯行，因積欠醫藥費、喪葬費而行竊，及其犯罪之手段
    、所生之危害，暨犯罪坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又公訴人雖以被告於出獄後，即多次犯竊
    盜罪，顯係以竊盜為生，而有犯罪之習慣或以犯罪為常業，
    請求於刑之執行完畢後，令入勞動處所強制工作，惟保安處
    分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由之處置
    ，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國
    家保障人權之原則及刑法之保護作用，應受比例原則之規範
    ，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人
    所表現之危險性及行為人對於未來行為之期待可能性相當，
    被告於本案僅行竊1 次，難認其有竊盜之習慣，且竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第2條第3項規定：應執行之刑未達1 年以
    上者，不適用本條例，本院審酌上情後，認量處有期徒刑10
    月，已足生懲戒，並無宣告強制工作之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
