【裁判字號】    98,聲減,45
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾素卿
上列受刑人因犯妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人鍾素卿因於民國94年2月至94年6月15日所犯刑法第
    231條之妨害風化罪，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    訴字第822號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度
    偵字第15843號），判處有期徒刑1年3月並宣告緩刑5年確定
    在案，惟緩刑部分已於98年2月11日經本院以98年度撤緩字
    第9號宣告緩刑撤銷確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    ，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減刑
    判決之最後事實審法院始足當之。查本件受刑人鍾素卿所犯
    妨害風化案件，係由本院以94年度訴字第3760號判決，判處
    有期徒刑1年3月，然受刑人因不服本院前揭刑事判決而提起
    上訴，復由臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第822號
    判決，上訴駁回，緩刑5年，而於95年6月26日確定，有上開
    臺灣高等法院臺中分院判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等資料在卷可稽，是本件最後審理事實之法院係臺灣高等法
    院臺中分院，本院即非管轄法院，聲請人向本院聲請減刑於
    法即有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
