【裁判字號】    98,事聲,14
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第14號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲請對其債務人發支付命令事件，聲明人對於本院司
法事務官民國98年3月3日所為之98年度司促字第7933號支付命令
關於駁回聲請之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本院98年度司促字第7933號支付命令關於駁回聲明人之聲請暨該
部分程序費用負擔之處分，應予廢棄。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、查本件聲明人聲請對其債務人乙○○發支付命令，其聲請狀
    業已表明其請求之原因事實即債務人以聲請狀所附之支票及
    本票當作「借據」，分次向聲明人借得新台幣620,000元，
    屢經催討，債務人均置之不理。足見聲明人係以「消費借貸
    」之法律關係，請求對債務人發支付命令。乃本院司法事務
    官以聲明人所附之票號TA0000000，金額新台幣320,000元之
    支票未經提示為由，駁回聲請人該金額之聲請，恐有誤解聲
    明人請求之原因事實，從而，聲請人之異議有理由。但因此
    部分係屬支付命令之核發，故應由本院裁定將原支付命令關
    於駁回聲請之處分廢棄後，復由司法事務官另行處理為適當
    。
三、爰依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
