【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月31日下
午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1746號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，刑責部分，
    經本院以92年度訴字第2602號判處有期徒刑1 年確定；強制
    戒治部分，送戒治處所施以強制戒治1 年，於93年1 月9 日
    因法律修正而釋放。又於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2288號、96年度訴字第434 號，分別判處有
    期徒刑10月、1 年確定，上開2 案，符合中華民國96年罪犯
    減刑條例要件，分別減為5 月、6 月確定，並接續執行，於
    97年1 月29日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年11月25日下午7 時許，在臺中縣大雅鄉○○
    路附近之加油站廁所內，以將海洛因摻水置入針筒後注射血
    管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年11月28日15時許，其
    至臺中市警察局刑警大隊採尿並送驗後，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十庭         法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
