【裁判字號】    98,司拍,71
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第71號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「富邦商業銀行股份有限公司」
    ，合併暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合併
    基準日民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲
    准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：93年4月7日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,100,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自93年4月6日起至133年4月5日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣全部抵押物於96年11月21日移轉登記與相對人丙○○。而
    債務人甲○○於93年4月9日邀同相對人丙○○擔任保證人向
    聲請人借款2,580,000元，約定有利息及違約金，清償日期
    為113年4月9日，應按月繳納本息，如一次未覆行，即喪失
    期限利益。詎債務人自97年10月8日起即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金2,221,665元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
