【裁判字號】    98,訴,908
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98度偵字第350號）
，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
丙○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、公共危險等案件，經臺灣士林地方法院96
    年度易字第543號各判處有期徒刑3月、4月，且定其應執行
    刑為有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確
    定，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑3月，如易科罰金
    以新臺幣1,000元折算1日確定，於民國97年10月26日執行完
    畢。詎其仍不知警惕，於97年11月14日0時40分許，在臺中
    市○○路○段199號行政院衛生署臺中醫院（下稱臺中醫院）
    急診室就醫後，因不滿臺中醫院之保全人員乙○○（傷害部
    分，另經不起訴處分確定）勸導離去，竟基於誣告之犯意，
    於同日凌晨2時許，向臺中市警察局第一分局西區派出所報
    案，經該所警員溫立成等人受理後，丙○○即本此犯意，向
    警局溫立成等人誣告稱：「（警員問：你今〈14〉日因何事
    到本所製作筆錄？）因我遭人傷害，而至派出所報案製作筆
    錄。」、「（警員問：你於何時？在何地。遭何人傷害？）
    我於97年11月13日下午5時30分至18時左右，在臺中醫院急
    診室門口，遭臺中醫院保全乙○○傷害。」、「（警員問：
    乙○○如何傷害你？你有無還手？）他用腳踹我，我就倒臥
    地上。我倒臥地上時，他用手拉我要將我扶起，造成我右手
    肘擦傷（至所報案時，並無驗傷證明）。當時我沒還手。」
    、「（警員問：你因何事與臺中醫院保全人員發生有肢體衝
    突？）因我在急診室門口抽煙，他叫我去急診室右手邊抽煙
    ，因為我不要過去，所以引發之後的肢體衝突，造成我受傷
    。」等語，而以此報請該司法警察機關協助偵查乙○○涉嫌
    傷害罪嫌，即藉此向該管公務員誣告乙○○犯罪。嗣因乙○
    ○到案說明，並經警調閱臺中醫院急診室之監視器畫面，始
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警偵訊、證人李建樺於警偵訊中證述被告
    到達臺中醫院前已受傷，嗣證人乙○○亦僅勸導被告離去，
    並未毆打被告致受傷等經過情節相符，復有監視器畫面照片
    、行政院衛生署臺中醫院病歷紀錄、外－門診處方明細、診
    斷證明書及臺中市消防局98年3月20日消護字第0980002860
    號函檢送關於被告在97年11月13、14日經該局派救護車緊急
    送往臺中醫院治療案共3件等在卷可證，堪認被告上開不利
    於己之自白，確與事實相符，應可採信，並足資為其論罪科
    刑之依據。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。又被告在其所
    誣告之案件裁判確定前，即在本院審理中自白犯誣告罪，應
    依刑法第172條規定減輕其刑。被告前因竊盜、公共危險等
    案件，經臺灣士林地方法院96年度易字第543號各判處有期
    徒刑3月、4月，且定其應執行刑為有期徒刑6月，如易科罰
    金以新臺幣1,000元折算1日確定，嗣經減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定
    ，於97年10月26日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項，論以累犯
    ，並加重其刑。被告之刑同時有加重及減輕事由，應先加後
    減。爰審酌被告僅因細故，即藉故誣指證人乙○○犯罪，浪
    費司法資源，更使證人乙○○身心、工作均因此受有相當程
    度之損害，惟念其犯罪後，已於本院審理中坦承犯行，殷殷
    悔意，態度甚佳，並已與證人乙○○達成調解，乃證人乙○
    ○亦請求給予被告最輕刑度等語，及其復另以書面向臺中醫
    院公開聲明道歉，有公開道歉書在卷可稽，堪信其除有悔悟
    之意外，更以積極行動彌補過錯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第169條第1項、第172條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
