【裁判字號】    98,訴緝,139
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3391號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院89年度毒聲字第33號裁
    定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國89年1月3日進入臺灣
    臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年1月20日以8
    9年度毒偵字第198號為不起訴處分確定，並於89年1月21日
    釋放出所；又因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲字第34
    28號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於93年3月8日進入臺
    灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於93年4月5日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於93年4月6日以92年度毒偵字第3428號為不起訴
    處分確定。
二、甲○○仍不知徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5月1
    3日14時許，在臺中市○○路其友人住處內，非法施用第一
    級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年5月13日15時許，在臺中市○○路其友人住處
    內，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於96年5月1
    3日16時50分許，在臺中市○區○○路與英才路口，為警攔
    檢盤查，發現甲○○未帶身分證件且手臂有明顯針筒注射痕
    跡，經其同意採集尿液送驗結果，呈現嗎啡及安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。
三、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各一次之情，業於本院中坦認屬實
    ，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，亦呈現嗎
    啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份、臺中市警
    察局第一分局民權派出所採集尿液鑑定同意書一份、臺中市
    警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一份在
    卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事
    證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品，不得非法施用。被告前開施用毒品海洛因
    及甲基安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，均應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪二者間，其犯意各別，行為互殊，法益亦異，應予
    分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷二次觀察
    勒戒之機會，仍無法徹底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌
    ，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行
    為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後
    業經坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
