【裁判字號】    98,聲,1124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告即受刑人甲○○犯違反
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    30,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於執
    行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案或另案在押者，即不得再以其逃
    匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金30,000元，由具保人乙
    ○○於民國97年4 月9 日繳納後，已將被告釋放，嗣本案經
    檢察官起訴後，由本院以97年度訴字第1931號判處應執行有
    期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴
    字第1865號駁回上訴，再上訴後經最高法院以97年度臺上字
    第6379號駁回上訴確定，經聲請人執行時，被告經合法傳喚
    、拘提未到。本件聲請係於98年3 月13日繫屬本院，有本院
    收文戳記可憑，惟被告業於98年2 月10日另案羈押於臺灣臺
    中看守所，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度執聲沒字第10
    1 號執行案卷、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 件附卷可按。則被告既於本院裁
    定前已另案在押，顯非在逃匿中，自不符合沒入保證金之要
    件。是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
