【裁判字號】    98,易,999
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第九０四號），本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊
）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理
    條例及賭博之犯意，自民國九十八年一月間起至同年二月十
    八日止，在臺中市○○區○○路一五一號旁工地涼水店內之
    屬於公眾得出入場所，擺設賭博性電子遊戲機具「超級大舞
    臺」一臺，並利用該賭博性電子遊戲機具，與不特定賭客賭
    博財物並經營電子遊戲場業。其賭博方式為：由賭客自行以
    新臺幣（下同）十元硬幣投入上開賭博性電子遊戲機具內，
    開啟分數與機器對賭，如有押中機臺出現之符號圖案，則以
    一比一之賠率計算分數；如未押中，則所押注之賭資均歸乙
    ○○所有。賭客如不欲繼續把玩，可依機臺上之分數直接向
    乙○○兌換現金。嗣於九十八年二月十八日下午四時許，經
    警徵得乙○○之同意進入上址店內執行搜索，當場扣得上開
    賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」一臺（含ＩＣ板一塊）
    ，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，由本院改依通常程序審理
    。
    理    由
壹、證據能力取捨之意見：
一、卷附之現場照片三張，純係機器錄製而不涉及人為之意志判
    斷，與傳聞法則所欲防止證人記憶、認知、誠信之誤差明顯
    有別；另扣案之電子遊戲機臺，係被告涉犯本案犯罪所使用
    之器具，並非被告以外之人所為陳述，核與刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項之要件不符。前揭證據既無違法取得之情
    形，且經本院各依刑事訴訟法第一百六十四條第一項、第一
    百六十五條第一項之規定踐行調查證據程序，自應具有證據
    能力。
二、又被告就本案犯罪事實所為自白，經核並無刑事訴訟法第一
    百五十六條第一項出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正方法之情事，且調查結果亦與卷內其
    他證據資料所呈現之犯罪事實相符，依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項之規定，自得作為證據。
貳、實體認定之依據：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有現場照片三張附卷可稽，及賭博性電子遊戲機具「超級
    大舞臺」一臺（含ＩＣ板一塊）扣案為憑，足徵被告前揭自
    白應屬實情。又依被告於警詢時之供述，於其警查獲當日上
    午十一時三十分許，確有一名不詳年籍姓名之工人前來上址
    店內把玩機臺，並向被告領取所贏賭金五十元，足見一般不
    特定人均得進入該店直接投幣參與對賭。本案事證已臻明確
    ，被告犯行至堪認定。
二、查被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    ，而擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博機具，與不特定
    賭客對賭，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條規定論處，並犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告自九十八年一月
    間起至同年二月十八日為警查獲為止，雖有非法反覆經營電
    子遊戲場業及多次在公眾得出入場所賭博財物之犯行，惟被
    告既因基於經營特定業務之目的，招徠不特定民眾前來把玩
    機臺押注對賭，則被告前揭未依規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業、在公眾得出入場所賭博之行為態樣，即分
    別具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集
    合犯，被告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告係以一行
    為觸犯上開二個相異之罪名，為想像競合犯，應從較重之違
    反電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告
    非法擺設賭博性電子遊戲機與不特定人對賭，對於社會秩序
    及善良風俗均造成負面影響；惟被告於本案警詢及偵審期間
    已能坦承犯行，犯後態度堪稱良好，且其非法擺設電子遊戲
    機時間未及二月，臺數亦只有一臺，犯罪所生危害尚屬有限
    ，並參以被告之犯罪動機、目的、手段、具有高職畢業學歷
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「
    超級大舞臺」一臺（含ＩＣ板一塊），係屬當場賭博之器具
    ，爰依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於被告與
    否，諭知沒收。而被告所犯刑法第二百六十六條第一項前段
    普通賭博罪雖屬想像競合犯之輕罪，惟同條第二項已有義務
    沒收之特別規定，自應優先於刑法第三十八條第一項第二款
    之沒收條文而予以適用（最高法院七十九年度第三次刑事庭
    會議決議參照），附此敘明。
三、公訴意旨另以：被告乙○○在上開處所擺設前揭賭博性電子
    遊戲機具與不特定賭客對賭財物，另涉有刑法第二百六十八
    條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等語。
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不能認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。經查：被告所
    擺設之賭博性電子遊戲機僅有一臺，營業規模甚小，此與國
    內、外常見之大型賭場或大型電子遊戲場仍可藉由擺放多種
    且大量之機臺，提高營業者射倖獲利之比例，而可確定從中
    謀取巨額利益，甚至能將獲利回饋賭客享用餐飲、食宿利益
    之情形，顯然有別；換言之，被告透過該部「超級大舞臺」
    賭博性電子遊戲機與不特定人對賭，僅係單純立於參與對賭
    之ㄧ方，期待藉由射倖性尋求偶然機會牟利，而被告亦未有
    從中向個別賭客抽頭分紅或收取場地費用之情事，核與刑法
    第二百六十八條所稱「意圖營利」之要件尚有未合。公訴意
    旨遽認被告亦涉有刑法第二百六十八條之意圖營利提供賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，容有未洽，尚無足取。此外
    ，復查無其他積極證據足認被告確有公訴人所指之前揭犯行
    ，就此部分不能證明其犯罪，基於「罪疑唯輕」之刑事法原
    則，本院原應就此部分另為無罪之諭知。惟因檢察官認此部
    分如成立犯罪，與前揭業經論罪科刑部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
