【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第378號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  賀利普防偽認證股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      16巷.
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾參萬玖仟參佰參拾肆元及自
民國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之三點八九
計算之利息，並自民國九十七年十月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決關於被告丙○○部分得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告賀利普防偽認證股份有限公司、甲○○、乙○○均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：緣被告賀利普防偽認證股份有限公司於民國
    97年1 月11日，邀同被告甲○○、乙○○、丙○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，借款期間
    自上開借款日起至102 年1 月11日止，約定利息按原告定儲
    指數利率2.52% 加碼年息1.68% 機動計算（目前年息為3.89
    %） ，且借款人若未按期攤還本息時，應自逾期之日起按本
    借款放款利率計付遲延利息，暨逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之
    20計付違約金，並約定如有一期不依約定履行，全部債務視
    為到期。詎被告等自97年9 月11日起即未依約繳納本息，依
    約應視為全部到期，原告屢經催討無效，又被告甲○○、乙
    ○○、丙○○為被告賀利普防偽認證股份有限公司之連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告1,83
    9,334 元及自97年9 月11日起至清償日止，按年息3.89% 計
    算之利息，並自97年10月12日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，其逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告丙○○則以：同意原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    借據1紙、授信約定書4紙（以上均影本）、借戶全部資料查
    詢單2紙為證。被告丙○○就原告主張之訴訟標的為認諾之
    表示；被告賀利普防偽認證股份有限公司、甲○○、乙○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    本院調查之結果，堪認原告主張屬實。
四、按連帶保證人乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保
    證。被告賀利普防偽認證股份有限公司向原告借用前開款項
    既未依約清償，被告甲○○、乙○○、丙○○為借款之連帶
    保證人，自應連帶負清償責任。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、就被告丙○○部分，因其認諾原告之請求，依民事訴訟法第
    389條第1項第1款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第1款，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
