【裁判字號】    98,聲,1335
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1335號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第二八
七號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之父甲○○因為身體狀況不佳
    雙眼屢經開刀幾近失明，盼被告能回家幫忙家務，分擔家計
    ，爰依刑事訴訟法第一百十條第一項聲請具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。而
    該條所指得為被告輔佐人之人，依同法第三十五條第一項規
    定，限於被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人。因而得為被告聲請具保停止羈押者
    ，限於被告、辯護人及與被告具有上開關係之人。經查，本
    件聲請人為被告之父親，與被告為直系血親關係，具有前述
    依法得為被告聲請具保停止羈押之身分，先予敘明。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為被告違反毒品危害防制條例第四條第三項之犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪而有羈押必要，於民國九十八年一月十三日執行羈
    押在案。聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟本院經
    訊問被告自白犯罪，並經證人呂保毅證述在案，認被告違反
    毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品之罪嫌重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯
    難進行審判，是本院依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定所為之羈押，其原羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，仍有繼續羈押之必要，聲請人所請具保停止羈押
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
