【裁判字號】    98,中交簡,695
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五○三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「自
    用小客車」更正為「自用小客貨車」，第八行「發生車禍」
    後方補充「，而致乙○○前額二處撕裂傷，各二公分（傷害
    部分未提出告訴）」；另證據並所犯法條欄一第二行「證人
    」刪除，第二行「證述」更正為「陳述」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科十五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
