【裁判字號】    98,簡,191
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3959號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易緝
字第52號），判決如下：
    主          文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於97年1月16日下午，在臺中市○○
    路363號「跳蚤市場」內其所經營之攤位處，明知周傳銘前
    來兜售之腳踏車1輛係來路不明之贓物（係甲○所有，遭周
    傳銘竊取之物，周傳銘之竊盜犯行前經本院審結並判處有期
    徒刑7月確定），竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下
    同）4百元之價格買受之。
二、證據名稱：(1)被告乙○○於本院準備程序中之自白。(2)同案
    被告周傳銘於偵審中之供詞。(3)被害人甲○於警詢中之證詞
    。(4)贓物認領保管收據、監視錄影翻拍畫面、現場查獲照片
    。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條，刑法第349條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
