【裁判字號】    98,交聲,1015
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1015號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年2月19日所為之裁決（中監違字第
裁60-G8H214273號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼R5－6141號自小客車於97年11月19日15時
    17分許，在臺中市○○○路○段128巷20-6號前處，因「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規，為臺中市警察局第六分局永
    福派出所員警以中市警交字第G8H214273 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發。嗣受處分人依指定應到案日期
    前到案提出申訴，經原舉發機關函覆本案違規屬實，原處分
    機關遂於98年2 月19日以中監違字第裁60-G8H214273號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）900 元（業已繳納），於
    法並無不合等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人於上開時、地
    ，違規停車處所為受處分人住家大樓（僑福花園廣場大樓）
    之樓下人行道緊鄰之道路路邊，該處紅線標示，似非由市政
    府所畫置之路邊紅線標線，而為早先大樓管理委員會所自行
    畫置之停車格以及標線，以作為駕駛人停車時參考之用。縱
    令該處為禁止臨時停車標線為市府畫置，依據現場格局觀察
    ，該違規停車處之順向前方為「合法」停車位（亦應非由市
    府所設置），而該處之逆向後方則接續轉角處更後方籬笆所
    隔之土地，而非一般通行之道路，禁止在該處臨時停車，既
    非平時交通繁忙之所必要，亦非交通安全行人安全消防安全
    等等所必要，因此該處設置禁止臨時停車標誌為不當，爰聲
    明異議請求撤銷原處分云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項定
    有明文。次按汽車臨時停車時，應依左列規定：設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車停車時，應依下
    列規定：禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第
    111 條第1 項第3 款、第112 條第1 項第1 款規定定有明文
    。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，期限內繳納或到
    案聽候裁決者，處900 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦
    分別規定甚明。另汽車違反道路交通管理事件，以科學儀器
    取得違規證據資料，足資認定其違規事實者，得逕行舉發之
    ，而逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別之資
    料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項亦有明文。
四、經查，受處分人所有車牌號碼R5－6141號自用小客車於97年
    11月19日15時17分許，在臺中市○○路○段128巷20-6號前處
    ，因在禁止臨時停車處所停車之違規行為，經臺中市警察局
    第六分局永福派出所警員以科學儀器即照相機採證後，以中
    市警交字第G8H214273 號違規通知單逕行舉發，有該舉發通
    知單及違規現場照片1 張附卷可稽。又依該違規採證照片中
    ，受處分人所有之上開自用一般小客車停放之位置係地面上
    設有禁止臨時停車標線（紅線）處上（本院卷第5 至第6 頁
    ），其在禁止臨時停車處所停車之違規事實，應堪認定。況
    且紅線禁止停車之處罰，係因駕駛人將車輛停放於正常停車
    位置外之車道上，易生車輛往來危險並造成合法用路權人之
    不便，駕駛人有紅線停車之違規行為即應受罰，不以事實上
    造成危害為必要，受處分人以上開情詞置辯，並不足採。綜
    上所述，受處分人在禁止臨時停車處所停車之違規行為至為
    明確。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰900
    元，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        交通法庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
