【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯妨害家庭案件（九十七年度訴字第二○
九三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第四四四號
），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害家庭案件，經本院
    於民國九十七年七月二十五日以九十七年度訴字第二○九三
    號（起訴案號：九十七年度偵字第八七五四號）判處有期徒
    刑八月，緩刑二年，受刑人並願接受於緩刑期內給付該案告
    訴人陳○○新臺幣（下同）十五萬元（給付方法：於九十七
    年七月二十日前給付六萬元，其餘九萬元，自九十七年八月
    二十日起至九十八年四月二十日止，於每月二十日前各給付
    一萬元，至全部清償完畢止，如有一期未給付，視為全部到
    期）之緩刑宣告條件，且已於九十七年九月一日確定在案。
    惟受刑人並未依約履行。核該受刑人所為，已合於刑法第七
    十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法
    聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑事訴訟法第七十四條
    第二項第三款定有明文；又按受緩刑之宣告而違反第七十四
    條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，同法第七十五條之一第一項第四款亦定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人前因犯妨害家庭案件，經本院於九十七年七月二十五
    日以九十七年度訴字第二○九三號（起訴案號：九十七年度
    偵字第八七五四號）判處有期徒刑八月，緩刑二年，受刑人
    並願接受於緩刑期內給付該案告訴人陳○○新臺幣（下同）
    十五萬元（給付方法：於九十七年七月二十日前給付六萬元
    ，其餘九萬元，自九十七年八月二十日起至九十八年四月二
    十日止，於每月二十日前各給付一萬元，至全部清償完畢止
    ，如有一期未給付，視為全部到期）之緩刑宣告條件，且已
    於九十七年九月一日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決書附卷可稽，堪認屬實。
  (二)告訴人雖於執行時指稱受刑人迄今分文未付等語，聲請人即
    以受刑人顯有違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情
    節重大，合於刑法第七十五條之一第一項第四款規定之情形
    ，依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，向本院聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告。然經本院於九十八年三月十六日傳訊受刑
    人，受刑人當庭給付十五萬元予告訴人，並經告訴人點收無
    訛，有該日訊問筆錄在卷可憑，則受刑人於緩刑期內已全數
    履行前述緩刑宣告附帶之和解條件，難認受刑人有違反刑法
    第七十四條第二項第三款所定負擔情節重大之情事，不合於
    刑法第七十五條之一第一項第四款撤銷緩刑宣告之要件，是
    本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
