【裁判字號】    98,中簡,813
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬
元。扣案之傳真機貳臺、電子計算機貳臺、倍數表壹張、帳單拾
伍張及六合彩簽注單參拾陸張均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第一行關於「意圖營利」，應補充更正為「基
    於反覆實施意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物之包括一罪犯意」，及犯罪事實
    欄一、第三行之「每星期」之後，應補充「二、四、六」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪（此部分已據聲請簡易判決處刑書
    之「犯罪事實」欄載明，惟聲請簡易判決處刑書之「證據並
    所犯法條」欄漏引上開所犯法條）、同法第二百六十八條之
    意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。又被
    告係以一個營利目的，而反覆實施各屬包括一罪之供給賭博
    場所、聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博財物之各個舉動
    ，無從分割為數個賭博行為，是其行為同時觸犯意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    財物之三罪名，應依刑法第五十五條前段之規定，從一較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的係為圖得自身不法之利益、手段、經營六合彩賭博
    之期間、對社會風氣所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，被告經此科
    刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，惟考量其犯行對社會風氣之影響，認有命
    其負擔條件而為緩刑之必要，並藉上開條件使之彌補犯行及
    資為警惕，爰依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款之規定，併予諭知緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣三萬
    元，以勵自新。
三、扣案之六合彩簽注單三十六張，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收之【按關於沒收之規定，刑法分則有
    特別規定者，應優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用
    。本件被告一行為同時觸犯刑法第二百六十六條第一項前段
    及同法第二百六十八條二罪名，依同法第五十五條前段之規
    定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；惟警方查扣之簽
    注單三十六張，均係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第
    二百六十六條第二項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院七十九年
    臺上字第五一三七號判例意旨及最高法院八十七年度臺非字
    第二０七號判決意旨參照）】。又扣案之傳真機二臺、電子
    計算機二臺、倍數表一張、帳單十五張，則均被告所有、供
    犯本案所用之物，已據被告於警詢時陳明，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第四款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
