【裁判字號】    97,訴,670
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
            呂秀梅律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五二二號），判決如下：
    主  文
丙○○盜用印文，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又盜用印文，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又盜用印文，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
其餘被訴業務侵占部分無罪。
    犯罪事實
一、丙○○原係鴻誠保全股份有限公司 (以下簡稱鴻誠公司）之
    職員，因鴻誠公司於民國九十五年二月間與天星國家別墅管
    理委員會（以下簡稱天星管委會）間簽定「委任管理維護業
    務契約」，由鴻誠公司負責天星管委會社區及其週圍環境安
    全防災管理維護、社區一般管理服務事務，期間自九十五年
    四月一日起至九十六年三月三十一日止，鴻誠公司遂自九十
    五年四月一日起，派遣丙○○至天星管委會擔任總幹事，負
    責執行鴻誠公司與天星管委會交辦事務、代收天星管委會社
    區管理費，並將所收取管理費用存入天星國家管委會之金融
    帳戶內、按月為天星國家管委會製作財務報表收支總表及零
    用金報表及天星國家管委會按月所召開之例行委員會，擔任
    會議紀錄等業務。詎丙○○因圖一己便宜行事，而分別基於
    盜用印文之犯意：於九十五年六月三十日前某日，在不詳
    地點，未經天星管委會主任委員甲○○之授權，竟擅自影印
    「主任委員甲○○」之印文，進而剪下黏貼於其負責製作之
    天星管委會九十五年五月份零用金報表主任委員簽章欄內，
    以表徵該報表業經該委員會主任委員甲○○審核簽章無誤，
    足以生損害於甲○○親自簽章確認之權利。於九十五年八
    月間某日，在不詳地點，未經天星管委會主任委員甲○○之
    授權，竟擅自自不詳處前下「主任委員甲○○」之印文，進
    而剪下黏貼於其負責製作之天星管委會九十五年八月份之例
    行委員會會議紀錄主任委員簽章欄上，以表徵上揭月份例行
    委員會會議紀錄，業經該委員會主任委員甲○○審閱簽章無
    誤，足以生損害於甲○○親自簽章確認之權利。於九十五
    年十一月某日，在不詳地點，未經天星管委會主任委員甲○
    ○之授權，竟擅自自不詳處前下「主任委員甲○○」之印文
    ，進而剪下黏貼於其負責製作之天星管委會九十五年十一月
    份之例行委員會會議紀錄主任委員簽章欄上，以表徵上揭月
    份例行委員會會議紀錄，業經該委員會主任委員甲○○審閱
    簽章無誤，足以生損害於甲○○親自簽章確認之權利。嗣因
    天星管委會第九屆主任委員甲○○任期於九十五年十二月三
    十一日屆滿，而於九十六年間辦理交接予第十屆主任委員沙
    永城（任期自九十六年一月一日起至同年五月三十一日，九
    十六年六月一日後改張佳純接任)時，始發現上情。
二、案經天星管委會主任委員張佳純委由蔡易紘律師訴請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
    按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察官
    係屬與被告對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人所為
    之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性
    質上均屬傳聞證據。在理論上，如未予被告反對詰問、適當
    辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義之精
    神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟法規
    定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告之犯
    罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權
    ，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察官向
    被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不
    致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於修正
    刑事訴訟法時，增列第一百五十九條之一第二項，明定被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況
    外，得為證據（最高法院九十五年度臺上字第一○四四號判
    決要旨參照）。復按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    ，明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況外，得為證據；所為「不可信之情況」，由法院
    審酌被告以外之人於陳述時之外在環境及情況而為判斷；而
    被告以外之人於偵查時，是否與被告對質，與其陳述時之外
    在環境並無必然之關聯，自不得以偵查中未經被告詰問，逕
    認該陳述無證據能力；至該等陳述與事實是否相符，要屬證
    據證明力之問題，與證據能力之有無，不容混淆（最高法院
    九十四年度臺上字第七一三二號、九十五年度臺上字第一五
    八五號等判決要旨參照）。又證人於檢察官偵查中所為之陳
    述，審酌該陳述作成之客觀條件及環境，認其心理狀態健全
    ，並無受到脅迫、利誘或詐欺，自非顯有不可信之情形，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，亦得為證據
    （最高法院九十五年度臺上字第九三四號判決要旨參照）。
    是依上開說明，被告以外之人若於偵查中已具結而為證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造
    之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能
    力。經查，下述經本院列為本案證據之被告以外之人於檢察
    官偵訊時具結後之證述，依據各該偵查庭開庭過程及筆錄記
    載，可徵渠等於檢察官偵查中為陳述時，並無任何遭受外力
    不當干涉之顯不可信之情況，況被告丙○○及其辯護人於本
    院審理時，均未聲請調查上開證人，復未曾爭執渠等於偵訊
    證述之證據能力，當認屬反對詰問權之放棄，綜上所述，即
    應認為上開證人於偵查中之證述，均有證據能力。
貳 、實體方面
一、有罪部分
（一）訊據被告固坦承前揭零用金報表及八月份會議紀錄上「主
      任委員甲○○」印文係伊所自行剪貼一情不諱，惟矢口否
      認有偽造文書之犯意，辯稱：上開報表及會議紀錄的內容
      無誤，也經過管理委員會開會決議通過，但因上開九十五
      年五月之零用金報表上漏蓋甲○○之職章，及同年八月份
      會議紀錄甲○○之職章印文倒置，為求美觀等因素，才自
      行自他處剪下「主任委員甲○○」印文，並分別黏貼在前
      揭零用金報表及八月份會議紀錄上，至於十一月份之會議
      紀錄上「主任委員甲○○」印文是甲○○自行蓋上，並非
      被告黏貼云云。惟查：
  １、被告原係鴻誠公司之職員，因鴻誠公司於九十五年二月間
      與天星管委會間簽定「委任管理維護業務契約」，由鴻誠
      公司負責天星管委會社區及其週圍環境安全防災管理維護
      、社區一般管理服務事務，期間自九十五年四月一日起至
      九十六年三月三十一日止，鴻誠公司遂自九十五年四月一
      日起，派遣被告至天星管委會擔任總幹事，負責執行鴻誠
      公司與天星管委會交辦事務、代收天星管委會社區管理費
      ，並將所收取管理費用存入天星國家管委會之金融帳戶內
      、按月為天星國家管委會製作財務報表收支總表及零用金
      報表及天星國家管委會按月所召開之例行委員會，擔任會
      議紀錄等業務等情，業據告訴人天星管委會之代表人張佳
      純及代理人蔡易紘律師於偵查中指訴明確，並為被告所不
      否認，復有告訴人天星管委會九十五年四月至同年十二月
      之財務報表各一冊（見本院卷《二》）、九十一年四月至
      同年十一月例行委員會會議紀錄各一件在卷（見九十六年
      度他字第二三四○號卷第一七五至一九○頁）可考。
  ２、又被告未經天星管委會主任委員甲○○之授權，竟擅自影
      印「主任委員甲○○」之印文，進而剪下黏貼於其負責製
      作之天星管委會九十五年五月分零用金報表主任委員簽章
      欄，並自不詳處前下「主任委員甲○○」之印文，進而剪
      下黏貼於其負責製作之天星管委會九十五年八月份及十一
      月份之例行委員會會議紀錄主任委員簽章欄上等情，亦據
      告訴人天星管委會代表人張佳純於偵查中指訴歷歷，且證
      人甲○○於九十六年十月三十日偵訊及本院九十八年二月
      三日審理時，就上開三份文件上之「主任委員甲○○」是
      由何人黏貼一情，均一再證述非其所黏貼，亦不清楚黏貼
      之經過（見九十六年度他字第二三四○號卷第一三六頁、
      本院卷一一九頁背面），而被告亦自承影印「主任委員甲
      ○○」之印文，進而剪下黏貼於其負責製作之天星管委會
      九十五年五月分零用金報表主任委員簽章欄，並另自他處
      剪下「主任委員甲○○」之印文，進而黏貼於其負責製作
      之天星管委會九十五年八月份之例行委員會會議紀錄主任
      委員簽章欄上等情不諱，復有該管委會九十五年五月零用
      金報表、九十五年八月及十一月份之例行委員會會議紀錄
      原本各一份在卷可證（見九十六年度他字第二三四○號卷
      第五至八頁），足證告訴人之指訴並非無據。
  ３、雖被告否認九十五年十一月份之例行委員會會議紀錄主任
      委員簽章欄上「主任委員甲○○」之印文為其所黏貼；然
      被告於偵查中曾一再否認上開零用金報表及九十五年八月
      份之例行委員會會議紀錄上，「主任委員甲○○」印文為
      其所黏貼，直至本院訊問時方坦承為其所為，而證人甲○
      ○於上開偵訊及本院審判筆錄中已明確證述前揭印文並非
      伊所黏貼，參以九十五年十一月份之例行委員會會議紀錄
      主任委員簽章欄上，盜用「主任委員甲○○」印文之方式
      ，亦與九十五年八月份之例行委員會會議紀錄上主任委員
      簽章欄上盜用「主任委員甲○○」之印文之手法相似，而
      該會議紀錄復為被告所製作，被告無法證明非其所黏貼，
      徒托空言否認該份會議紀錄係其所黏貼實難採信。
  ４、綜上所述，被告所辯不足採信，故上開三份文件上「主任
      委員甲○○」之印文均為被告未經證人甲○○之同意下，
      擅自黏貼，本案事證明確，被告在九十五年五月份零用金
      報表上、九十五年八月及十一月份之例行委員會會議紀錄
      上盜用「主任委員甲○○」印文之犯行，洵堪認定，應依
      法論科。
（二）被告於九十五年五月份零用金報表上盜用「主任為員甲○
      ○」印文後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
      總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公
      布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
      明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯
      數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
      最高法院九十五年五月二十九日第八次刑事庭會議著有決
      議可資參照。經查：
  １、刑法第五十一條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法
      第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾三十年。」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於
      被告，依刑法第二條第一項前段之規定，當應依修正前之
      刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
  ２、又修正前刑法第四十一條第一項前段之規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金。」；又依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段規定，就易科罰金應就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則刑法修正前易科罰金之折算標準，
      應以銀元一百元至三百元折算一日，依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例則為以新臺幣三百元至九百元折算一
      日；若與九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
      施行之刑法第四十一條第一項前段所規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」相比較之結果，自應以修正前
      刑法第四十一條第一項前段之規定，對被告較為有利，應
      依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
      前段定其易科罰金之折算標準。
  ３、被告所犯上開三罪之易科罰金折算標準雖有不同，於定應
      執行刑時，應擇最有利於受刑人之標準定之（臺灣高等法
      院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第三十二號
      研討意見可資參照），故本件應依修正前之刑法第四十一
      條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      規定，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為其定應執
      行刑之易科罰金折算標準。
（三）論罪科刑：
  １、核被告所為影印並剪貼「主任委員甲○○」印文於九十五
      年五月零用金報表上，及先後二次自他處剪貼「主任委員
      甲○○」於九十五年八月及十一月份之例行委員會會議紀
      錄上之行為，均係犯刑法第二百十七條第二項之盜用印文
      罪
  ２、被告上開三次盜用「主任委員甲○○」印文之行為，罪名
      雖同，但犯意各別，應分論併罰。
  ３、爰審酌被告前無前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
      紀錄表一紙可按，其素行尚佳，因為圖便宜行事，一時失
      慮，盜用「主任委員甲○○」之印文，惡性尚輕，而其犯
      後雖坦承部分事實，但仍否認有何犯意，復未與被害人甲
      ○○和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
      就在九十五年五月份零用金報表，及在九十五年八月及十
      一月份之例行委員會會議紀錄上盜用印文罪，分別依修正
      前刑法第四十一條第一項前段，及修正後刑法第四十一條
      第一項前段諭知易科罰金之折算標準，併依修正前第五十
      一條第五款之規定定其應執行之刑，以示懲儆。
  ４、末查中華民國九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月十
      六日施行，本件被告三次犯罪時間均在九十六年四月二十
      四日以前，且被告所犯盜用印文罪之宣告刑均未逾有期徒
      刑一年六月，不在該條例第三條第一項第十五款所定排除
      減刑之列，各應依該條例第二第一項第三款之規定，減其
      刑期二分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之
      折算標準，再依該條例第十條第一項規定，定其應執行刑
      暨諭知易科罰金之折算標準。
  ５、被告於天星管委會九十五年五月零用金報表及九十五年八
      月及十一月份之例行委員會會議紀錄上盜用之「主任委員
      甲○○」印文各一枚，雖係供被告犯罪所用之物，但業已
      隨同上開文件交付天星管委會收存，並非被告所有，復非
      違禁物，爰不予宣告沒收。
二、不另為無罪諭知部分
（一）公訴意旨認為：被告另於同年某月某日，在不詳地點，先
      偽刻天星管委會財務委員丁○○行使財務委員職權之「財
      委丁○○」印章一枚，接續將其所偽刻「財委丁○○」印
      章，蓋於其所製作之九十五年十一月份財務報表收支總表
      中，以表徵該財務報表已業經財務委員丁○○審核簽章無
      誤，足生損害於丁○○，因認其此部分之行為涉犯刑法第
      二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌、同法第
      二百十七條之偽造印文罪嫌，而其於上開天星管委會之九
      十五年五月份零用金報表、九十五年八月及十一月份之委
      員會會議紀錄上偽造該管委會「主任委員甲○○」印文之
      行為，另涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使為造
      私文書罪嫌云云。
（二）按刑法第二百十條之偽造私文書罪，以無制作權人而捏造
      他人名義制作該文書為構成要件，如行為人對於此種文書
      本有制作權，縱令其制作之內容虛偽，且涉及他人之權利
      ，除合於同法第二百十五條之規定，應依該條處罰外，尚
      難論以首開法條之罪（最高法院三十一年上字第二一二四
      號判例意旨可資參照）。
（三）經查：
  １、天星管委員九十五年十一月份財務報表收支總表為被告所
      製作一情，固為被告所自承，並有該表附卷可證（見九十
      六年度他字第二三四○號卷第九頁），惟被告否認該表上
      財務委員簽章欄上所蓋之「財委丁○○」印文為其所偽造
      ，並辯稱：是經過授權等語。經查：
    一證人丁○○於九十六年十月三十日偵訊中證述：「（問：
      你們在例行每月零月金報表、管委會例行會，上開資料是
      否為丙○○製做後，依序給你們蓋章？）是。（問：其中
      丁○○你所使用『財委丁○○』的章，是否為你平日所使
      用？）不是，且我也無授權丙○○去刻，發現該章後我曾
      過找丙○○，我從九十五年三月到八月家中變故所以未住
      社區，頭幾個月我是請我二哥以簽名方式處理，我不記得
      這顆章何時出現的，等我回來後曾找丙○○說這樣做很危
      險。當時也有體諒他對社區的服務，就告訴他既然帳目沒
      有問題蓋了就算了，我應該可以說事後有同意他這麼做，
      自從九十五年十月份後我回社區居住後，就將我原先使用
      的『財務委員丁○○』的章剪了一個缺角，以避免與其他
      章混淆。從九十五年十月份後就未再同意丙○○使用財委
      丁○○的章．．。（問：承上，是否如被告所辯稱在十一
      月份報表，仍使用原『財委丁○○』印章？）沒有。從我
      十月份回社區住後就未再同意丙○○使用先前『財委丁○
      ○』印章．．。」等語（見九十六年度他字第二三四○號
      卷第一三六至一三七頁），及於本院九十七年三月三日審
      理中證述：「（問：你是何時擔任天星管委會財務委員？
      ）九十五年度。（問：九十五年度的時候有無實際居住在
      該處？）有一段時間沒有居住在那裡，委託我哥哥（即證
      人蔡承桓）處理財務。（問：哪段時間？）詳細時間不記
      得，約九十五年四月到八月有三、四個月的時間。（問：
      你何時回來社區？）大概是交接前一、二個月才回來。（
      你如何委託你哥哥處理？）我是口頭跟他講，我哥哥住在
      天星社區住處的隔壁，我有口頭跟他講。（總幹事如果要
      請你看財務報表的時候，怎麼聯絡？）有時候會直接拿給
      我看，有時候會拿給我哥哥看。（問：你有無把財務委員
      之印章交給你哥哥？）我哥哥都是用簽的，他沒有我的章
      ，章是在我手上。（問：他有沒有你的私人印章？）私人
      印章是有。（問：上面的印章是否是你曾經使用過的章？
      《請審判長提示他字卷一六八頁之八月財務報表收支總表
      》不是我個人在使用的章，有可能放在我哥那邊的章。（
      問：上面的簽名是否是你簽的？《請審判長提示他字卷一
      六九頁之九月財務報表收支總表）不是我簽的，有可能是
      我哥幫我簽的．．。（問：總幹事有幫你刻一個『財委丁
      ○○』的章，你知道否？）我是後來才知道，就是我回來
      處理之後，我回來發現不應該有那個章，因為『財務委員
      丁○○』的章在我手上，我還拿出來跟被告講這個問題，
      被告說是他自己刻的，他說這樣比較方便處理，因為不用
      每次都麻煩我哥哥簽名，我跟他說財務報表絕對不能有問
      題，如果沒有問題沒有關係，如果有問題，被告就要自己
      負責．。」等語（見本院卷《一》第一三九頁背面至一四
      ○頁背面），可知證人丁○○否認事先授權被告代刻「財
      委丁○○」印章。
    二再證人蔡承桓（原名蔡金元）於九十六年十二月十日偵訊
      時證述：「（問：你是否認識丁○○？）認識，他是我親
      弟弟。（問：丁○○之前有無委託你關於天星國家別墅社
      區要幫他做何事？）有，應該是在今年暑假期間打電話我
      託我有關天星國家別墅社區有一些需簽名的部分由我來代
      簽，只有簽到暑假期間，曾經簽過．．。（問：丁○○有
      無委託你去刻卷附印章《即『財委丁○○』之印章》交被
      告使用？）沒有。（問：有無聽丁○○說有同意被告去刻
      卷附印章使用？）沒有。（問：你只是單純幫丁○○簽幾
      次名？）是．．。」等語（見九十六年度他字第二三四○
      號卷第一九七至一九八頁），及於本院九十八年二月三日
      審理時證述：「（問：丁○○是何人？）是我弟弟．．。
      （問：丁○○有無委託處理有關天星國家管委會事宜？）
      有。（問：庭上之被告你認識否？）認識。他是九十五年
      總幹事。因為丁○○是老師，總幹事不方便去學校找他，
      報表如果沒有問題，丁○○會要我幫他蓋章。（問：丁○
      ○的章是否寄放在你那裡？）是私人章，是否是財委的職
      章，我不知道。（問：《提示偵卷第十四頁八月份財務報
      表》你蓋的章，是否是這個章？）不是。名字是，但是字
      不是，那個章不是我蓋的。（問：《提示偵卷第十七頁十
      一月份財務報表》是否是這個章？）從來沒有看過這個章
      。（問：被告總共去找過你蓋章之次數？）總數不敢確定
      ，至少有二、三次，是蓋私人小方章，蓋在小張之憑證上
      ，每次都蓋一疊，至少有五張以上。有一次蓋領款的章，
      被告跟我說除了財委外，還要主委、監委的章，但是獨漏
      丁○○的章，所以我們在銀行會碰面。（問：被告是否曾
      經拿給你過財委職章或丁○○私章？）沒有。」、「（問
      ：《提示九十五年十月份財物帳冊》這個簽名是否是你幫
      你哥哥簽的？）不是。」、「（問：《提示九十五年四、
      九、十月份財務報表》請證人確認是否為代丁○○簽名？
      ）不是，如果有印章，為何需要簽名。（問：你弟弟丁○
      ○是否從九十五年四月到十一月間都請你簽名的？）不是
      ，我只有蓋章，我可以當場簽名字比對．．。（問：九十
      五年五至十一月是否都是你蓋的？）我不記得有那麼多次
      ，我印象中大約二、三次，沒有那麼多次，變成例行性．
      ．。」等語（見本院卷《一》第一二二至一二三頁背面）
      。可知證人蔡承桓否認在上開九十五年十一月財務報表上
      開蓋「財委丁○○」印文，亦不知悉有該印章存在。
    三惟經互核證人丁○○及蔡承桓二人上開證述內容，可知：
      證人丁○○自九十五年三月至同年八月間，因未居住在
        上開社區，而相關文件之簽章均委託證人蔡承桓代為簽
        名方式處理一情，固據證人丁○○證述如上，惟證人蔡
        承桓於偵查中證述是於九十五年暑假期間代簽，而暑假
        期間一般即為七、八月份，此與證人丁○○所述之代簽
        期間已有不符。況且有證人丁○○自承其交接時，有仔
        細對過帳（見本院卷《一》第一四一頁背面），則若其
        於九十五年九月至十月間，未委託證人蔡承桓代簽，其
        應向證人蔡承桓查證，然其於本院審理時證述：九十五
        年九月財務報表上之簽名，應是證人蔡承桓代簽等語（
        見本院卷一四○頁），足證其並未向證人蔡承桓查證，
        從而，堪信證人丁○○委託證人蔡承桓代簽之期間至少
        至九十五年十月止，基此，證人丁○○、蔡承桓二人所
        述代簽之期間至八月一情，與事實不符。
      又證人蔡承桓就代簽之方式，於偵查中雖未明確證述是
        用簽名或蓋章方式代簽，於本院審理中則證述只有使用
        丁○○私人印章代簽，而不是以簽名方式代簽，此與證
        人丁○○之證述亦不相符。
      證人丁○○雖證述其於九十五年十月間已回該社區，則
        其於九十五年十一月份財務報表製作完成時，既已回到
        該社區並可親自行使財務委員職權，該份報表自應由其
        自行審閱、核章，然其竟證述未見過該份報表（見本院
        卷《一》第一四○頁背面），顯有違常情。
      再依卷附九十五年一月至十二月份財務報表中，有關財
        務委員之核章方式如下：一月至三月份蓋「財務委員丁
        ○○」職章印文，四月份手寫「丁○○」簽名，五至七
        月份蓋「財務委員丁○○」職章印文，八月蓋「丁○○
        」私章印文，九月、十月份手寫「丁○○」簽名，十一
        月份蓋「財委丁○○」職章印文，十二月份蓋缺角之「
        財務委員丁○○」職章印文。參以證人丁○○自承原「
        財務委員丁○○」之職章，係其親自保管，並未交付證
        人蔡承桓，則何以委託證人蔡承桓代簽之四至八月期間
        ，除四月份係手寫之簽名外，五至七月份係蓋「財務委
        員丁○○」職章印文，則證人丁○○是否未將「財務委
        員丁○○」職章交給證人蔡承桓保管、使用，亦非無疑
        。
    四又依卷附之九十五年度財務報表可知，每月之財務報表上
      ，需簽章之文件有收支總表一張、支出傳票多張、收入傳
      票多張、零用金支出傳票多張，則若未使用印章蓋印之方
      式簽章，而以手寫方式簽章，確屬繁瑣，而被告所刻「財
      委丁○○」職章，係出現於九十五年十一月財務報表，在
      之前之九十五年九月及十月份財務報表均係以手寫簽名方
      式代簽，是被告辯稱為方便證人蔡承桓代簽才刻章一情，
      並非無據。況且，被告代刻該職章之支出已列在九十五年
      十一月份之零用金支出項下，且支出憑證之收據亦附在該
      月份帳冊內，此為告訴代理人江進益所不否認，苟被告未
      經授權，而隱瞞告訴人或證人丁○○，擅自偽造該職章，
      當無毫無顧忌登記在帳冊內，自曝犯行之理。
    五由上所述，證人丁○○、蔡承桓二人所為上開證詞，既有
      前述互相矛盾之瑕疵，且證人丁○○係天星管委會之財務
      委員，身負管理該社區財務之責，則面對該年度財務報表
      發生短缺二十一萬零三百三十四元疑慮時，其在將來可能
      必須負責任之情形下，就是否有在財務報表簽章確認一情
      ，實屬有相當之利害關係，而證人蔡承桓係受證人丁○○
      委託在財務報表核章之人，亦有相當之利害關係，是其二
      人就上開財務報表核章確認一情，已有避重就輕之虞，況
      且復有上開之瑕疵，自無從採為不利被告之證據。故公訴
      人所提出之證據，不足為被告有偽造進而行使上開九十五
      年十一月份財務報表私文書罪之積極證明，而無從說服法
      官以形成被告此部分有罪之心證。
  ２、被告於上開天星管委會之九十五年五月份零用金報表上偽
      造「主任委員甲○○」印文，及於九十五年八月及十一月
      份之例行委員會會議紀錄上盜用「主任委員甲○○」印文
      之行為，已詳如前述，惟上開三份文件之內容並無不實一
      點，業據被告供述在卷，且起訴意旨亦未涉及該三份文件
      內容有何不實之處（見本院卷《一》第一三五頁），故上
      開三份文件之內容難認有不實之處。則依前開判例意旨可
      知，尚難以被告所為已達偽造私文書之階段，更遑論行使
      ，從而被告尚難以行使偽造私文書罪責相繩。
   ３、綜上所述，公訴人所提出之證據，尚無法說服法官以形
       成被告偽造「財委丁○○」印文，以偽造進而行使天星
       管委會九十五年十一月份財務報表，及行使偽造九十五
       年五月份零用金報表九、九十五年八月及十一月份之例
       行委員會會議紀錄，而有涉犯行使偽造私文書罪之心證
       ，基於無罪推定之原則，原為被告此部分無罪判決之諭
       知，然公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑部分有吸收關
       係之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、諭知無罪部分：
（一）公訴意旨另認：被告於上開擔任天星管委會總幹事期間，
      前後侵占天星管委會所收取之管理費新臺幣 (下同)二十
      一萬零三百三十四元，因認被告另涉犯刑法第三百三十六
      條第二項之業務侵占罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
      。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
      基礎；又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
      有犯罪行為之積極證據而言，而認定犯罪事實所憑之證據
      ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
      直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均
      不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據之為有
      罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理懷疑存
      在時，事實審復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何
      無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為
      違法（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺上
      字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號等判例要旨供
      參）。末按，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
      指出證明之方法；因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
      負提出證據及說服之實質舉證責任；倘其所提出之證據，
      不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
      說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
      自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第
      一二八號判例要旨供參）。
（三）公訴意旨認被告涉犯上開業務侵占罪嫌，係以被告供述所
      擔任職務，及告訴人天星國家管委會之帳目有短少為主要
      之推斷依論。惟查：
  １、本案檢察官於偵查中，並未請告訴人確實提出相關帳冊資
      料清點，確認該社區短少之項目、金額有何與帳冊不符之
      處，嗣經本院審理期間，命告訴代理人江進益提出該社區
      九十五年一月至十二月之帳冊、收據及合作金庫銀行存摺
      ，並送日晟聯合會計師事務所，確認被告未存入之短少金
      額為六萬八千元（見本院卷第九三頁），故公訴意旨認被
      告侵占之金額為二十一萬三千三百三十四六元，即有違誤
      。
  ２、再被告與告訴人雙方均非專業記帳人員，是以告訴人於提
      出告訴之初係直接依被告任職天星管委員之總幹事期間即
      九十五年四月起至九十五年十二月止，總收入金額三百七
      十一萬一千二百五十八元，扣除實際存入天星管委員金融
      帳戶內之三百五十萬零九百二十四元，所得之不足款二十
      一萬零三百三十四元逕為認定被告經手金額短缺二十一萬
      零三百三十四元。惟依證人甲○○於偵訊及本院審理時之
      證述，及證人江進益、丁○○、黃碧洲、沙永城、林永昌
      、歐長奇於偵訊時之證述（見九十五年度他字第二三四○
      號卷第一○九至一一二、一三四至一三九頁，本院卷《一
      》第一一九，可知被告製作每月財務報表後，必須將整月
      份之財務報表連同相關傳票、憑證等資料，按月呈送財務
      委員、監察委員、副主任委員、主任委員層層審核、簽章
      後，提交住戶大會決議，財務報表並須公告及送各住戶收
      存，然均未發現有任何問題；且被告自行委託清大會計事
      務所依照基本簿記原則及合宜之方法、程序，針對天星管
      委會九十五年一月至同年十二月帳證查核結果，並無提出
      發現任何異常之報告一情，有該所出具之查核報告書一份
      （見九十六年度他字第二三四○號卷第一一五至一一七頁
      ）；甚至告訴人自行委託較具會計專業知識之大中國際聯
      合會計師事務所針對該管委會九十五年四月一日起至同年
      十二月三十一日之帳務查帳結果，發現有三十五筆收據與
      存入金額不符，存入銀行之金額亦僅短少六萬八千七百元
      ，有該會計師事務所執行報告一份附卷可佐（見本院卷《
      一》第三五至三八頁）。由上所述，可知，天星管委會對
      於財務資料在層層把關之情形下均未能發現有何錯誤，而
      專業之記帳業者與會計師查帳之結果，亦均有不一致之結
      論出現，則以被告非專業之會計人員，其在作帳過程肇因
      非專業之財務管理及記帳，導致短少之可能性符合常情，
      故尚不得單以金額短少即推論必然是被告侵占公款所致。
  ３、況且，本件經告訴人及被告同意後，將天星管委會之九十
      五年度財務帳冊、九十五年度管理費收費四聯單（九五○
      ○○一起至九五二六○○號止、九六○○○一起至九六○
      ○五○號止）、合作金庫銀行活期存款帳戶（帳號：00
      00000000000號）送日晟聯合會計師事務所查
      帳結果：自九十五年四月一日起至同年十二月三十一日
      止，管理費收入總額三百三十六萬一千五百三十元，經核
      算尚無不符；有開立管理費收據四聯單，但未有款項存
      入帳戶計六萬八千元，九十五年十一月份計多存入三千元
      現金，此有該事務所出具之鑑定報告書一份附卷可稽（見
      本院卷《一》第九一至九五頁）。依鑑定結果，短少之金
      額亦與上開告訴人自行委託之會計師查帳結果不同，益徵
      非會計專業人員從事財務管理難期有百分之百之正確性，
      況且依鑑定書所附之說明：查核期間管理費之收入總額
      雖無誤，但因無法確認管理費收費四聯單是否有同一住戶
      重覆開立、金額繕寫錯誤或應作廢而未取回之情形，故對
      上述管理費收入是否允當表達不提供任何程度之確信；
      告訴人與被告認定之收入差異，係因被告會計觀念不完備
      ，帳務處理不嚴謹，以致發生金額計算錯誤，財務帳冊登
      載不正確等情形。可知，上開金額短少之發生原因，可能
      在於被告係非專業之記帳人員，是自不得僅以結餘金額短
      少即認被告有侵占之故意。
  ４、綜上所述，本案調查證據所得，僅能證明被告於任職天星
      管委會總幹事期間之收支總金額與銀行存提餘額之總金額
      不符，公訴人復無法舉證其間所短少之款項究係出於何項
      目所短少？又該短少之款項實際流向何處？以及係何時為
      被告所侵占？等疑問。且衡情一般商業單位作帳數據不符
      者，其因非止一端，其間亦有可能係因記帳憑證未能妥善
      保管致帳務不清，或被告會計觀念不完備以致發生金額計
      算錯誤，財務帳冊登載不正確，故本件公訴人並無法舉證
      該不符或短少之款項確係為被告易持有為所有而中飽私囊
      侵占入己。從而本件被告被訴業務侵占之犯行，公訴人所
      提出之證據或所指出之證明方法，尚不足為被告有罪之積
      極證明，或說服本院形成被告有罪之心證，公訴人所指此
      部分之犯罪事實即屬不能證明，揆諸前開之說明依法自應
      諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十七條、（修正
前）刑法第五十一條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段
，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十七條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
