【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  明  人
（即受刑人）甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明人即受刑人因恐嚇取財案件（臺灣高等法院臺中分院97
年度上訴字第2671號），對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令（98年度執字第1998號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定。惟上述規定所稱「諭知該裁判之法院」，乃指
    對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判
    而言（最高法院79年台聲字第19號判例要旨及92年度台聲字
    第60號、83年度台聲字第45號裁判要旨參照）。
二、本件聲明異議要旨略以：聲明人即受刑人甲○○因妨害自由
    等案件，前經本院以97年度訴字第1968號判決後，聲明人不
    服該判決，而上訴由臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字
    第2671號審理，並已於民國97年12月30日判決，其中就聲明
    人對被害人童秋菊、李秀英及林麗珠等3人所犯恐嚇取財部
    分，判處有期徒刑4月確定；嗣臺灣高等法院臺中分院並於
    98年3月11日以98年度聲字第493號裁定上述97年度上訴字第
    2671號判決所處之有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日確定。則依刑法第41條第1項之規定，聲明人對上
    開臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2671號就恐嚇取
    財部分所判決確定之有期徒刑4月，自得易科罰金。乃臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度執字第1998號就上述恐
    嚇取財罪部分分案執行時（98年度執字第1998號），竟否准
    聲明人申請易科罰金，實有不當，為此聲明異議，請撤銷該
    指揮命令，准予聲明人易科罰金云云。
三、經查：聲明人甲○○所聲明異議者，乃其於前揭案件中，對
    被害人童秋菊、李秀英及林麗珠等3人所犯恐嚇取財罪部分
    ，執行檢察官否准其易科罰金。惟聲明人所犯上開恐嚇取財
    罪部分，經本院以97年度訴字第1968號判決後，聲明人不服
    而上訴由臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2671號撤
    銷改判，論以聲明人共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
    人將本人之物交付，處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定等事實，有上述各該
    裁判（包括臺灣高等法院臺中分院98年度聲字第493號裁定
    ）在卷可稽。則揆諸前開刑事訴訟法第484條所為規定之說
    明，諭知被告上開罪、刑之裁判者，即非本院至明。聲明人
    就此部分裁判對於檢察官執行之指揮，如認為不當，而有向
    該諭知裁判之法院聲明異議之必要，自應向臺灣高等法院臺
    中分院為之，方屬適法。今聲明人逕向本院聲明異議，既於
    法未合，即不得不予以駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
