【裁判字號】    98,司拍,125
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第125號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年1月30日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          6,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自91年1月29日起至131年1月29日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○○、丙○○、乙○○。
          債務額比例：全部。
    嗣債務人乙○○於91年1月17日向聲請人借款4,570,000元，
    其為彈性房屋貸款，借款限期以一年為期，自91年1月31日
    起至92年1月30日止，清償日期為92年1月30日，屆滿時，如
    立約雙方對本借款未以書面表示不另續約時，視同雙方同意
    本約之借款期間以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後
    每年屆期時，亦同。應按月繳納利息，如一次未履行，即喪
    失期限利益。詎債務人自97年11月25日即未繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金4,570,000元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人丁○○○、丙○○於98年3月4日具狀陳報：香港商香
    港上海豐銀行股份有限公司（以下簡稱豐銀行）從未書
    面或口頭通知連帶保證人本案銀行貸款債務人乙○○積欠月
    繳貸款本息已二期之情事，係鈞院函知所屬抵押權被聲請拍
    賣，始得知債務人乙○○積欠月繳貸款本息之情事，並於2
    月26日將乙○○月繳本息債務總額共139,854元匯款入豐
    銀行代債務人連帶清償完畢，綜上所陳，豐銀行行使債權
    顯輕率不當，陳述人不服等語。惟相對人對於如附表所示之
    不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未
    受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本
    院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關
    係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳
    上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
