【裁判字號】    98,訴,987
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第903 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點零玖壹捌公克），沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及偽造文書案件，經法院
    分別判處有期徒刑5 年2 月、6 月，嗣經裁定應執行有期徒
    刑5 年4 月確定，於民國93年12月25日，因假釋付保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月26日釋放
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2134
    、3804號為不起訴處分確定。詎仍不知悛改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年2 月16日0 時30分許，在臺中市○
    區○○路與進化北路口某加油站廁所內，將毒品海洛因摻水
    置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年2 月17日16時30分許，在臺中市○區○○路577 之8 號
    前，因另案遭通緝為警盤查緝獲，並扣得第一級毒品海洛因
    （1 包，驗餘淨重0.0918公克），經採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽。而扣案之第一級毒品海洛因（1
    包，驗餘淨重0.0918公克），經送行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，確認「檢出海洛因」，屬第一級毒品，有該院鑑
    定書附卷可稽。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月26日釋放，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2134、3804號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因違反麻
    醉藥品管理條例及偽造文書案件，經法院分別判處有期徒刑
    5 年2 月、6 月，嗣經裁定應執行有期徒刑5 年4 月確定，
    於93年12月25日，因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，繼續施用
    毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒
    品海洛因（1 包，驗餘淨重0.0918公克），屬查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
