【裁判字號】    97,中簡,3977
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二０九三五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒如附件商標圖樣之項
鍊參條及耳環參只均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附件所示之圖樣，係瑞士香奈兒股
    份有限公司（以下簡稱香奈兒公司）向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊登記，並經核准取得指定使用於項鍊、耳環等商
    品之商標，現仍於商標專用期間內（相關註冊登記資料詳見
    附件所示），任何人未經該商標專用權人之同意或授權，不
    得於同一商品使用相同註冊商標，亦不得意圖販賣而陳列上
    開未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之
    商品，復明知其前向大陸友人即真實姓名、年籍均不詳、綽
    號「小敏」之成年女子，以每條新臺幣（下同）二百元購得
    之仿冒上開商標圖樣之項鍊總計三條，及以每只一百元購買
    之仿冒前揭商標圖樣之耳環共計三只（其販入之初，均尚無
    供販賣之意），均係未經香奈兒公司同意或授權使用前開商
    標圖樣之仿冒商標商品，竟於購入之後，於九十七年六月初
    某日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年六月二十九日，
    且已據蒞庭檢察官以九十八年一月八日補充理由書更正），
    基於意圖販賣而陳列之包括一罪犯意，將仿冒上開香奈兒公
    司註冊登記商標圖樣之項鍊三條、耳環三只，公然陳列在其
    所經營址設臺中市○○街九十號「MIMI飾品店」之攤位上，
    以每條項鍊售價二百九十元、每只耳環一百五十元之價格供
    以販賣（均尚未賣出），迄九十七年六月二十九日（聲請簡
    易判決處刑書誤載為九十七年九月二十九日，且業經蒞庭檢
    察官以九十八年一月八日補充理由書更正）為警在上址當場
    查獲，並起獲其陳列在所擺放攤位上供販賣所用之仿冒前開
    商標圖樣之項鍊三條及耳環三只扣案。
二、證據：訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且經證人即查獲員
    警於本院訊問時到庭證述明確（見本院卷第十九至二一頁）
    ，復有證人即薈萃商標協會臺灣連絡處主任乙○○於警詢時
    之證述、鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    各一件及照片共計十一幀在卷可佐，本件事明確，被告犯行
    洵足認定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、對被害人所生之損害及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案之仿冒如附件商標圖樣之項鍊三條
    及耳環三只，均應依商標法第八十三條之規定併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
