【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第28746號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實
一、乙○○於某不詳時間，在「犁棧」夜店門口旁，向某真實姓
    名、年籍不詳之男子，以每粒新臺幣（下同）五百元代價，
    向該人購買ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）五粒。嗣於民國九十七
    年八月二十四日某時，乙○○在臺中市○○○路「金錢豹」
    舞廳內之「金山酒店」內，因其友人丙○○見其持有搖頭丸
    上前詢問，乙○○明知ＭＤＭＡ屬安非他命類藥物，業經行
    政院衛生署公告禁止於醫療上使用，屬藥事法第二十二條第
    一項第一款所稱之禁藥，不得轉讓，竟基於轉讓禁藥之犯意
    ，於上開時、地贈送ＭＤＭＡ（搖頭丸）半顆（起訴書誤載
    為二顆）供丙○○服用。嗣經警於九十七年八月二十六日晚
    上九時二十分許，採集丙○○尿液送驗，結果呈第二級毒品
    ＭＤＭＡ陽性反應而報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    辦，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察事務官於庭詢時追查
    丙○○毒品來源而查獲（丙○○、乙○○所涉施用毒品案件
    由檢察官另案偵辦中）。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告乙○○於本院審理時對於證據能力部分均不
    爭執，被告於本院準備程序亦時表示對證據能力沒有意見，
    同意做為證據等語，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認
    已同意卷內證據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適
    當之情形，應認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘
    明。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何轉讓禁藥之犯行，辯稱略以：
    當時伊是把ＭＤＭＡ（搖頭丸）放在桌上，伊上完廁所回來
    後，東西就不見了，搖頭丸是丙○○自己拿來施用的，不是
    伊給的。當時伊施用搖頭丸後昏昏沈沈，伊說了或丙○○說
    了什麼，伊已經不記得了。伊在偵查當時因為有吃安眠藥，
    精神很差，而且伊以為這只要勒戒就好，所以別人問伊問題
    ，伊就回答「是」、「有」而已，伊沒辦法回答其他，反正
    他們問伊什麼問題，伊都承認云云。經查，證人丙○○於本
    院審理時雖證稱搖頭丸是被告放在桌上，伊自己拿來施用云
    云，然該名證人於偵查中，在檢察事務官詢問時證稱：「（
    毒品來源？）是朋友乙○○於採尿前二天在金山酒店拿給我
    吃的，我吃半顆搖頭丸，不是買的」、「（乙○○為何要給
    你搖頭丸？）因為我當時問他那是什麼，他說是搖頭丸，我
    當時好奇，就吃了半顆」等語，已明確證述被告提供搖頭丸
    之過程，且被告於九十七年十二月三日檢察事務官詢問時，
    亦自白稱：「（搖頭丸是第二級毒品，你為何拿給丙○○吃
    ？）當時我是想說他要拿去玩就拿去玩」、「（你是賣給丙
    ○○，還是贈送？）是用送的」、「丙○○表示，這個搖頭
    丸是他在九十七年八月二十六日為警採尿前二天，在臺中市
    ○○路金錢豹金山酒店內，你所交給他的，是否屬實？）對
    的，時間、地點也都沒有錯」等語，被告在偵查中於檢察事
    務官詢問時之自白與證人丙○○於偵查中之證言互核相符，
    而證人丙○○於本院審理時復證稱：「（當天被告為何把搖
    頭丸拿給你？）當天搖頭丸是放在桌上。我去之前，被告已
    經有施用搖頭丸，他不是在我面前吃的」、「（你這次在吃
    搖頭丸之前，你有問被告搖頭丸是何人所有？）因為只有我
    們兩人在，所以我不用問他就知道是他的」、「（你先前吃
    的搖頭丸，來源是否是被告來的？）不是，我先前沒有吃過
    搖頭丸，我在六、七年前是施用安非他命」、「（你既然沒
    有吃過搖頭丸，為何當天你敢吃？）因為我看被告吃，感覺
    他情緒很興奮、亢奮，所以我就拿來吃」等語。則依證人丙
    ○○於本院所為證言之內容觀之，證人丙○○證述被告施用
    搖頭丸時證人丙○○並未在場，證人丙○○亦係在被告不在
    場且不知情之情形下私自取用搖頭丸，則在證人丙○○從未
    施用搖頭丸，且被告並未告知該物係搖頭丸及其施用之方式
    、劑量之狀況下，丙○○焉可能知悉被告放置於桌上之藥物
    係被告所施用之搖頭丸，而非其他被告服用中之藥物，及如
    何施用、施用劑量，是證人丙○○於本院中所證述之內容，
    顯與常情不符。證人丙○○及被告於偵查中所述，應較為可
    信。況且，依上開偵查中之詢問筆錄所示，被告於檢察事務
    官詢問時之問答內容「當時我是想說他要拿去玩就拿去玩」
    、「是用送的」等語，內容貼切問話題意，且十分具體，並
    非被告於本院審理時所辯稱：於偵查中因為有吃安眠藥，精
    神很差，而且伊以為這只要勒戒就好，所以別人問伊問題，
    伊就回答「是」、「有」而已之情形，被告辯稱偵查中因服
    用安眠藥精神狀況不佳，方承認犯行，顯屬無據。又證人丙
    ○○確實施用禁藥即第二級毒品ＭＤＭＡ（搖頭丸），復有
    臺中市警察局第一分局採集尿液鑑定同意書（丙○○）、臺
    中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表（
    代號：Ｚ0000000000、丙○○）、中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（原始編號：Ｚ0000000000
    、丙○○）在卷可資佐證。是被告於偵查中所為之自白與證
    人丙○○於偵查中之證述之情節應為可信，被告應確實有提
    供禁藥ＭＤＭＡ（搖頭丸）一顆供證人丙○○施用，應可認
    定。證人丙○○於本院審理時翻異前供，證述係伊拿搖頭丸
    施用一節，亦應為事後迴護被告之詞，不足採信。被告於本
    院審理時否認犯行所為之辯解，亦均屬事後卸責之詞，委無
    足採。又公訴人於起訴書中雖認被告提供二顆搖頭丸供證人
    丙○○施用，然證人丙○○於偵查中及本院審理時均證稱僅
    施用半顆（證人丙○○所述之一顆係不完整之一顆，應為半
    顆）搖頭丸，被告於偵查中雖稱好像提供二顆給證人丙○○
    施用，然依被告於偵查中陳述「好像是兩顆」等語，證人丙
    ○○亦證稱被告於伊到金山酒店前已開始施用搖頭丸，被告
    在施用搖頭丸後未能清楚記憶究竟提供一顆或二顆給證人丙
    ○○施用，亦屬可能，是以應以證人丙○○所述被告僅提供
    伊半顆搖頭丸之證述可採，附此敘明。因而認本案事證明確
    ，被告犯行，應堪認定。
三、按ＭＤＭＡ（搖頭丸）固屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，惟ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基
    安非他命），亦屬安非他命類藥品，而安非他命類藥品，業
    經行政院衛生署於七十五年七月十一日，以衛署藥字第五九
    七六二七號公告禁止於醫療上使用，而屬藥事法第二十二條
    第一項第一款所稱之「禁藥」，此有行政院衛生署九十八年
    三月九日衛署藥字第0980004986號函在卷可參。又藥事法第
    八十三條第一項轉讓禁藥罪之法定刑為七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例第八
    條第二項轉讓第二級毒品罪之法定刑為重。藥事法第八十三
    條第一項係於九十三年四月二十一日修正公佈，同年月二十
    三日起施行，為毒品危害防制條例之後法。毒品之範圍尚包
    括影響精神物質與其製品。而藥事之管理，亦非僅止於藥品
    之管理。又毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。
    毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通
    法關係。故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八
    條第六項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八
    十三條第一項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條
    第一項為後法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣高
    等法院暨所屬法院九十四年法律座談會刑事類提案第八號結
    論意旨參照）。本件被告僅轉讓一顆ＭＤＭＡ（搖頭丸）予
    證人丙○○施用，未達行政院九十三年一月七日院臺法字第
    ○九三○○八○五五一號令頒轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準第二條關於第二級毒品在十公克以上之規定，故依法規
    競合，以重法優於輕法之適用法則，本案被告轉讓ＭＤＭＡ
    （搖頭丸），自應適用藥事法論處。核被告乙○○所為，係
    犯藥事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪。被告轉讓禁藥ＭＤ
    ＭＡ（搖頭丸）前，持有第二級毒品ＭＤＭＡ（搖頭丸）之
    低度行為，為轉讓禁藥之高度行為所吸收，不另論罪。公訴
    人於原起訴書中雖記載起訴法條為毒品危害防制條例第八條
    第二項轉讓第二級毒品罪，惟業經蒞庭檢察官本於檢察一體
    於本院九十八年三月六日行準備程序時及九十八年三月十八
    日審理時當庭更正起訴法條及犯罪事實為犯藥事法第八十三
    條第一項之轉讓禁藥罪，本院以公訴人變更後之罪名、法條
    當庭告知被告後，並以變更後之罪名、犯罪事實為辯論。公
    訴人起訴法條既已經當庭合法更正，本院自無庸依刑事訴訟
    法第三百條之規定變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告轉
    讓禁藥ＭＤＭＡ（搖頭丸），無視該毒品足以助長施用毒品
    之惡習，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，嚴
    重戕害國民身心健康，危害國家社會治安，消耗國家為杜絕
    毒品犯罪所付出之社會成本，惡性非輕，且被告犯後飾詞否
    認犯罪，難認已有悔意，及被告之犯罪動機、目的、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，藥
    事法第八十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
