【裁判字號】    98,易,899
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4472號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
   主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
支、咖啡色包包壹只、8mm扳手壹支、玻璃刺破器壹個、拔釘
器壹支、鐵撬壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「持客觀上足供兇器使
    用之工具」、「並扣得咖啡色工具包（內含螺絲起子3把、8
    mm板手1支、玻璃刺破器1個、拔釘器1支）1個」，應分別補
    充、更正為「持所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子3支」
    、「並扣得其所有供上開加重竊盜所用之螺絲起子3支及供
    上開加重竊盜預備之咖啡色包包1只、8mm扳手1支、玻璃刺
    破器1個、拔釘器1支、鐵撬1支」；其證據除「被告乙○○
    於本院行準備程序、審理時認罪之自白」，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
