【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第615 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年3 月31日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，於88年3 月11日予以釋放；又於88年間，再因施用
    毒品案件經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，89年、91
    年間均復因施用毒品案件，經判刑確定。復於94年間，再因
    施用毒品案件，經本院於94年11月11日，以94年度訴字第33
    03號判處有期徒刑1 年4 月、7 月，並於95年1 月4 日確定
    ，嗣經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第2130號裁定
    減刑為有期徒刑8 月、3 月15日確定，再與其另犯竊盜、施
    用毒品等罪業經減刑之有期徒刑2 月、8 月合併定應執行有
    期徒刑1 年15日，甫於97年2 月24日因假釋付保護管束期滿
    視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年10月23日下午5 時許，在其位於臺中縣霧
    峰鄉○○街9 號5 樓之居處內，以注射針筒加水注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月24日上午11時
    30分許，為警在臺中縣霧峰鄉○○路與北岸路口查獲，經採
    集其尿液送驗後，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
