【裁判字號】    98,簡,97
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
七年度偵字第二八二三五、二九三九○號），因被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日；又共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
甲○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除被告乙○○之前科，應補充「復於
    九十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一六
    四六號判處有期徒刑七月確定，嗣經減刑為有期徒刑三月又
    十五日，於九十七年七月四日易科罰金執行完畢」，另證據
    部分加列「被告乙○○、甲○○於本院訊問時之自白」外，
    其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第三百四十九條第
    二項之寄藏贓物罪及同法第三百二十一條第二項、第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告甲○○所犯搬運贓物之低
    度行為，應為寄藏贓物之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    乙○○先後所為竊盜罪及攜帶兇器竊盜未遂罪，被告甲○○
    先後所為寄藏贓物罪及攜帶兇器竊盜未遂罪，均係犯意各別
    ，行為互殊，均應予分論併罰。被告乙○○、甲○○二人就
    上開攜帶兇器竊盜未遂犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。另被告乙○○、甲○○二人攜帶兇器竊盜而未遂
    ，為未遂犯，應依既遂犯之刑減輕之。又被告乙○○前因竊
    盜案件，經本院以九十二年度易字第一二六○號判處有期徒
    刑一年十月確定，並於九十四年十月二十七日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於九十五年一月三十日保護管束期滿執行
    完畢；復於九十六年間，再因竊盜案件，經本院以九十六年
    度易字第一六四六號判處有期徒刑七月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑三月又十五日，於九十七年七月四日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告乙○○於前案
    執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並就
    所犯加重竊盜未遂部分先加後減之。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○二人均正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益
    ，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須
    予以尊重之觀念，被告甲○○於假釋期間，猶未能謹慎行事
    ，仍寄藏贓物造成原所有人追贓困難，另衡酌本案被告乙○
    ○所竊得之茶花（即被告甲○○寄藏之贓物）數量非鉅且均
    已發還被害人，且被告乙○○、甲○○所犯之攜帶兇器竊盜
    罪尚屬未遂階段，犯罪損害未進一步擴大，且被告乙○○、
    甲○○犯後於本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好
    ，被告甲○○並已依本院諭知支付公益捐新臺幣六萬元至財
    團法人臺中市私立張秀菊社會福利慈善事業基金會，有臺中
    銀行國內匯款申請書回條影本一紙附卷可稽，當已深知悔悟
    ，再參以被告乙○○、甲○○犯罪之目的、手段、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及二人所宣告之刑均諭知易科罰金之折算標準（被告乙○
    ○未依本院諭知支付公益捐予公益團體，爰諭知較高之易科
    罰金折算標準）。
三、又被告乙○○、甲○○二人所犯攜帶兇器竊盜未遂犯行使用
    之鋸子及三角釘各一把，雖係被告乙○○、甲○○二人持以
    作為本案攜帶兇器竊盜犯罪所用之物，然被告甲○○供稱該
    鋸子及三角釘係案外人劉祈晟所有，且無證據證明屬被告乙
    ○○、甲○○二人所有，爰不為沒收之諭知，公訴人認上開
    鋸子及三角釘為被告甲○○所有，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三
    款、第二項、第三百四十九條第二項、第二十五條第二項、
    第二十八條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項、第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
