【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二九０一九號、第二九０八三號、第二八六三五號），本
院判決如下：
    主    文
乙○○意圖供行使之用，而交付偽造之有價證券，累犯，處有期
徒刑壹年捌月；偽造之大陸人民幣佰元鈔票合計佰零貳張，均
沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十年間，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及贓物等案件，經臺灣桃園地方法院以八十九年度重訴字第
    二一號分別判處有期徒刑六年、六月，並定應執行刑為有期
    徒刑六年二月，後並由臺灣高等法院以九十年度上重訴字第
    九號駁回上訴而告確定，其入監執行後，於九十三年一月二
    十日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十五年五月九
    日因假釋期滿未經撤銷而以已執行完畢論；詎乙○○仍不知
    悔改，其於九十六年九月、十月間之某日，在不詳地點，雖
    明知以不詳方式所取得之大陸人民幣百元偽鈔合計三百零二
    張均係偽造之有價證券，竟仍基於意圖供行使之用，而收集
    偽造有價證券之犯意，予以收受收集之。嗣乙○○即基於意
    圖供行使之用而反覆實施將偽造之大陸人民幣百元鈔券交付
    於人之犯意，先後於如附表一所示之時間、地點，將如附表
    一所示數量之上開大陸人民幣百元偽鈔各交付予知情之戊○
    ○及丁○○（渠等被訴意圖供行使之用，而收集或交付偽造
    有價證券之犯嫌，因戊○○、丁○○皆已就該被訴犯罪事實
    認罪，經檢察官聲請，本院合議庭認為適宜，而另進行認罪
    協商程序予以審結），希冀戊○○、丁○○能代為找尋有意
    之買主洽購。
二、戊○○、丁○○固明知所收受之上開大陸人民幣百元鈔票均
    係偽造之有價證券，仍基於意圖供行使之用而收集之犯意，
    而收受收集之；旋並均基於意圖供行使之用而反覆實施將偽
    造之大陸人民幣百元鈔券交付於人之犯意，各自於如附表二
    、三所示之時地，將如附表二、三所示數量之大陸人民幣百
    元偽鈔各交予知情之如附表二、三所示之人，或請各該下手
    審視後，詢問有購買之意願；或希冀各該下手能再進而洽詢
    買主。其中，丙○○經由丁○○之告知，已然知悉丁○○所
    交付者係偽造之大陸人民幣百元鈔券，竟基於意圖供行使之
    用而收集之犯意，予以收受收集之，擬至大陸地區遊憩時，
    再持以僭充為真正之大陸人民幣而行使。
三、嗣戊○○、丁○○、丙○○先後於如附表四所示之時地，為
    警持本院核發之搜索票搜索查獲，並分別扣得如附表四所示
    數量之上開大陸人民幣百元偽鈔（合計二百九十九張），始
    進而查悉上情。
四、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：按司法院大法官會議釋字第五八二號解釋前
    段謂：「最高法院三十一年上字第二四二三號及四十六年台
    上字第四一九號判例所稱共同被告不利於己之陳述得採為其
    他共同被告犯罪（事實認定）之證據一節，對其他共同被告
    案件之審判而言，未使該共同被告立於證人之地位而為陳述
    ，逕以其依共同被告身分所為陳述採為不利於其他共同被告
    之證據，乃否定共同被告於其他共同被告案件之證人適格，
    排除人證之法定調查程序，與當時有效施行中之中華民國二
    十四年一月一日修正公布之刑事訴訟法第二百七十三條規定
    牴觸，並已不當剝奪其他共同被告對該實具證人適格之共同
    被告詰問之權利，核與首開憲法意旨不符。該二判例及其他
    相同意旨判例，與上開解釋意旨不符部分，應不再援用。」
    明白指出「共同被告身分所為之陳述」，在未經人證之法定
    調查程序前，該陳述應不得採為不利於其他共同被告之證據
    。又九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法第一百五十六
    條第二項規定：「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符。」是否意謂被告或共犯之自白，亦得為不利其他被告之
    證據？刑事訴訟法第一百五十六條第二項原規定：「被告之
    自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之
    證據，以察其是否與事實相符。」於九十二年二月六日公布
    修正刑事訴訟法時，將第一百五十六條第二項修正為：「被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」立法目的乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉
    之限制自白在證據上之價值，防止偏重自白，發生誤判之危
    險。以被告自白，作為其自己犯罪之證明時，尚有此危險，
    以之作為其他共犯之罪證時，不特在採證上具有自白虛偽性
    之同樣危險，且共犯者之自白，難免有嫁禍他人，而為虛偽
    供述之危險。是則利用共犯者之自白，為其他共犯之罪證時
    ，其證據價值如何，按諸自由心證主義之原則，固屬法院自
    由判斷之範圍，惟此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其
    他方面調查，又與事實相符者，始得採為其他共同被告犯罪
    事實之認定。若不為調查，而專憑此項供述，即為其他同被
    告犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法第一百五十六條第二項
    之規定有違。再對於共同被告之調查，除刑事訴訟法第一百
    五十六條第二項外，九十二年二月六日公布修正刑事訴訟法
    另增訂第二百八十七之一條規定：「法院認為適當時，得依
    職權或當事人或辯護人之聲請，以裁定將共同被告之調查證
    據或辯論程序之聲請，以裁定將共同被告之調查證據或辯論
    程序分離或合併。前項情形，因共同被告之利害相反，而保
    護被告權利之必要者，應分離調查證據或辯論。」同法第二
    百八十七之二條亦規定：「法院就被告本人之案件調查共同
    被告時，該共同被告準用有關人證之規定。」故法院必須裁
    定將共同被告分離調查、辯論，改依訊問證人之程序，命其
    具結，進行交互詰問。至於「非共同被告之共犯」，法院亦
    應以「證人身分」（非以「共犯」之名義）傳喚到庭，命其
    具結，進行交互詰問，以獲得證言之證據資料。另按刑事被
    告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人之權利；
    偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，以確認被
    告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防，經由詰
    問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵查中辯護
    人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第二百四十五
    條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必須傳喚被
    告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一項前段雖
    規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦予該在場
    被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而已，被告
    如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被告詰問之
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項之規定
    ，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規定得為證
    據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明，並無限
    縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被告或其辯
    護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之可言。為
    保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所建構之證
    據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之詰問，倘
    被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行詰問，即
    已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述
    即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據（最高法院九十
    七年台上字第四０五號判決要旨參照）。本件證人即同案被
    告戊○○、丁○○咸已於本院九十八年三月十九日審理時，
    基於證人地位、經合法具結，並在賦予被告乙○○對質詰問
    機會之情形下為證述，且渠等在本院之證述內容，核與先前
    在偵查中以證人身分具結之證陳言詞大致相符，則同案被告
    戊○○、丁○○於偵查中之陳述已屬完足調查之證據，自皆
    得作為本件法院憑斷之論據。
二、訊據被告乙○○固坦認其確實認識同案被告戊○○、丁○○
    ，並於本件案發期間前後有與同案被告戊○○、丁○○等人
    往來等情，惟矢口否認其有何意圖供行使之用，而收集或交
    付大陸人民幣百元偽鈔之犯行，辯稱：伊曾與戊○○、丁○
    ○在臺中市○○○○街的咖啡廳聊天，當時就有談到大陸人
    民幣。是丁○○說持有一些大陸人民幣百元鈔券，並在餐廳
    內拿出一張要伊查看，伊因為準備邀同戊○○一起前去大陸
    ，所以才將該大陸人民幣百元偽鈔轉交付予戊○○觀看。伊
    並沒有委請丁○○或戊○○代伊找尋偽造大陸人民幣百元鈔
    券之買主云云；惟查：
  (一)證人即同案被告戊○○、丁○○先後於如附表一所示之時地
    ，雖明知被告乙○○所交付之大陸人民幣百元鈔券係屬來路
    不明之偽造鈔票，因受被告乙○○之託付，仍予以收受收集
    之，並代為尋找有意洽購之買主，後且各自於如附表二、三
    所示之時地，將如附表二、三所示數量之大陸人民幣百元偽
    鈔各交予知情之如附表二、三所示之人，或請各該下手審視
    後，詢問有購買之意願；或希冀各該下手能再進而洽詢買主
    等情，業據同案被告戊○○、丁○○俱於偵查及本院審理時
    供證綦詳（見他字第七六三號卷第一二九頁至第一三二頁、
    第一六０頁至第一六三頁，偵字第二九０一九號卷第一一頁
    至第一六頁，本院卷第八二頁至第八八頁反面），且互核相
    符，足堪信實。而本件先後在同案被告戊○○、丁○○及丙
    ○○住處所扣得，並經同案被告戊○○、丁○○宣稱即係由
    被告乙○○所交付收持之如附表四所示大陸人民幣百元鈔券
    合計二百九十九張，經查獲員警送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認「經檢視其印刷版式、圖紋、變色油墨、安
    全線及水印等安全設計均與真實鈔券不相符，判係偽造」，
    亦有該局九十八年一月十六日刑鑑字第０九七０一八九九八
    九號與九十八年一月十六日刑鑑字第０九七０一八九九九三
    號鑑定書各一份在卷可稽（見本院卷第三二頁至第三五頁）
    ，益徵被告乙○○所交付予同案被告戊○○、丁○○收受者
    ，確係偽造之大陸人民幣百元鈔券無訛。另觀諸被告乙○○
    與同案被告丁○○之通話內容略有：「今天星期二，星期四
    交茶葉」、「白天啦，你身上應該有幾張吧」、「我有另外
    一個，二、三張沒關係」、「那個沒關係，抽十張八張沒關
    係，那個自己人要的，都講好的。我跟人家約好了，叫人送
    過去，在金門給人家」、「我那天跟你說的高山茶，看能不
    能先拿，看多少錢我先給你」、「大陸的茶好了沒有」、「
    那個整個來的，茶葉都整批好的來」、「明天早上才能拿給
    你，他明天茶葉會全部寄我這邊」、「不能這樣講，東西都
    把人家拿出來了，還退回去，這樣沒辦法跟人家交代，我常
    這樣人家會看不起我」等語，有監聽譯文內容照片附卷足參
    （見偵字第二九０八三號卷第一０頁至第一一頁反面），渠
    等間通聯之簡訊內容已多次提到交付查看，並屢屢使用「茶
    葉」、「高山茶」、「張」等術語以指涉大陸人民幣百元偽
    鈔而聯絡交付，同案被告丁○○亦於偵查及本院審理時具結
    陳稱其與被告乙○○通聯內容中所稱之「茶葉」、「高山茶
    」、「張」等辭句確係指偽造之大陸人民幣百元鈔券無誤（
    見他字第七六三號卷第一三一頁，本院卷第八四頁反面至第
    八五頁），是被告乙○○確有希冀同案被告戊○○、丁○○
    能代為找尋有意之買主洽購，而交付大陸人民幣百元偽鈔予
    同案被告戊○○、丁○○之情，應堪予認定。
  (二)被告乙○○雖否認有為前揭犯罪事實所載之意圖供行使之用
    ，而收集、交付偽造之大陸人民幣百元鈔券之犯行，並以前
    揭情詞置辯；然其所辯已與同案被告戊○○、丁○○前開足
    堪信實之供述及前揭客觀跡證不符，且同案被告戊○○、丁
    ○○與被告乙○○間既無何具體事證足認其間有何嫌隙，則
    同案被告戊○○、丁○○當無甘冒受刑法誣告及偽證罪追訴
    處罰之危險，猶虛構事實，故意誣指被告乙○○確有違犯前
    述犯行之必要及動機。況被告乙○○於偵查中經檢察官質以
    何以通話內容中多次提及「幾張」、「版子」、「驗鈔筆」
    時？其係答覆稱因先前從事儲值卡之生意，所以言談中會說
    到「幾張」；另其因另涉案恐有逃亡之需要，所以提到「版
    子」與「驗鈔筆」，以供偽造國民身分證及查驗製作精良與
    否之需要（見他字第七六三號卷第一三五頁，偵字第二九０
    一九號卷第六六頁）；然依卷附監聽譯文中被告乙○○與其
    友人相互間言及上開名詞時之前後語意觀之，確難認定彼等
    談論之標的物與儲值卡之販售或國民身分證之偽造有何關連
    。另關於前揭被告乙○○與同案被告丁○○於通聯內容中談
    及有關「茶葉」之部分，被告乙○○係聲稱其亦不解「茶葉
    」之真實含意，這部分要詢問同案被告丁○○所指為何；但
    被告乙○○既已自承上開通話內容確係其與同案被告丁○○
    所親自為聯繫，而上開對話內容不僅沒有文不對題之情形，
    且被告乙○○與同案被告丁○○彼此間對於對方之發話應答
    如流，並無因不解對方話意而提出疑問之情形，堪認被告乙
    ○○辯稱其並不瞭解「茶葉」真實含意之辯詞，並非可採。
    是雖上開通訊內容未明白顯示被告乙○○與通聯對象相互間
    係聯繫授受偽造大陸人民幣百元鈔券之情事；惟因此等犯行
    為最輕本刑有期徒刑一年以上之重罪，被告乙○○於對話中
    以相關術語代之或對之隱諱不談，乃事所當然，亦難僅以對
    話內容未指明收受或交付大陸人民幣百元偽鈔犯行，即作為
    對被告乙○○有利之論據。
  (三)綜此，被告乙○○前開所辯，無非臨訟卸責之詞，不足採信
    。是本件事證已臻明確，被告乙○○意圖供行使之用，而收
    集與交付大陸人民幣百元偽鈔之犯行，皆洵堪以認定。
三、核被告乙○○所為：
  (一)查中華人民共和國之人民幣雖非我國政府發行具有強制力之
    通用紙幣，然在大陸地區仍具有表彰一定價值之權利，並有
    流通性，不僅為目前大陸地區同胞所使用，即自由地區同胞
    在大陸為交易行為，亦使用之，性質上屬於有價證券之一種
    （最高法院八十四年度台上字第八五二號裁判可資參照）。
    另按刑法行使偽造或變造有價證券罪所謂之「行使」，係指
    將偽造或變造之虛偽證券冒充真正之有價證券，並依真正證
    券之通常用法加以使用而言。真正有價證券之通常用法，例
    如將票據向付款人為承兌之提示、用以支付價金、清償債務
    等。故行為人必須不令他人知悉其為偽造或變造有價證券之
    實情而使用之，方能構成行使之罪；否則，例如明示他人為
    偽券而價賣於人，則不構成行使之罪，至多只能適用收集或
    交付罪處斷（最高法院二十年上字第一０九五號判例要旨參
    照）。本件被告乙○○自不詳之管道取得偽造之大陸人民幣
    百元偽鈔後，即分別委請同案被告戊○○、丁○○代為尋找
    買主；同案被告丁○○再另外囑託如附表三所示之陳國潘、
    趙舒翔與卓文漢等人亦代詢有意洽購之人，渠等委託下手洽
    詢預購之買主時，雖均有將所收受之大陸人民幣偽鈔交付審
    視，但此並非將偽造之虛偽鈔券冒充為真正，並依真正鈔券
    之通常用法加以使用，揆諸前揭說明，尚難謂被告乙○○與
    同案被告戊○○、丁○○之行止已達行使之階段，是核被告
    乙○○所為，應僅係犯刑法第二百零一條第二項之意圖供行
    使之用，而交付偽造之有價證券罪。
  (二)起訴意旨雖謂被告乙○○所為係犯刑法之行使有價證券罪，
    並認其係與同案被告戊○○、丁○○基於犯意之聯絡而共同
    為之；惟遍查全卷，檢察官始終未能舉體指出被告乙○○等
    人有何依真正鈔券之通常用法加以使用之確切行使大陸人民
    幣百元偽鈔之犯行，本院亦查無其他積極證據可資佐證被告
    乙○○等人有此部分行使之犯行，應認被告乙○○被訴行使
    偽造有價證券罪之犯行，尚屬不能證明，自亦無與同案被告
    戊○○、丁○○共犯刑法行使偽造有價證券罪之可言；惟因
    此部分若成立犯罪，前揭論罪科刑之意圖供行使之用，而交
    付偽造有價證券之行為，應為行使行為所吸收，屬實質上一
    罪，本院爰不另為無罪之諭知（此係起訴事實之減縮，亦無
    變更法條之問題，應併此明）。
  (三)再按收集偽造銀行券與交付於人，雖係兩種行為，然在法律
    上既均以意圖行使為要件，則上訴人於意圖行使而收集後，
    復以行使之意思而交付於人，其收集行為，自應為交付行為
    所吸收，論以交付之罪（最高法院二十四年上字第一二八一
    號判例要旨參照）。是被告乙○○意圖供行使之用而以不詳
    方式取得前述大陸人民幣百元偽鈔之收集行為，自應為其嗣
    後意圖供行使之用，而交付於知情之同案被告戊○○、丁○
    ○之交付行為所吸收，僅論以意圖供行使之用，而交付偽造
    之有價證券罪。
  (四)另按學理上包括一罪概念中，關於集合犯之態樣，係指依一
    般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而藉由法
    條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性
    之數個犯罪行為，僅接受一次刑法之評價為已足。因刑事法
    若干犯罪行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第一０七九
    號判決意旨參照）。本件被告乙○○為達價賣於人以行使之
    目的，乃於如附表一所示密接之時地，數次將前揭其自不詳
    管道所收受之偽造大陸人民幣百元鈔券交付予下手即同案被
    告戊○○、丁○○，委請同案被告戊○○、丁○○代尋買主
    ，其所為交付偽造有價證券於人之行為，顯然具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次交付之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，均僅論以意圖供行使之用
    ，而交付偽造之有價證券罪之一罪。
  (五)又被告乙○○有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告及執
    行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累
    犯，並予以加重其刑。
四、爰審酌被告乙○○之素行，此有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其為圖私利而違犯本件犯行，犯罪之動機、目
    的雖然單純，手段亦稱平和，但其所為足以影響社會經濟、
    交易及金融秩序，所幸其取得而交付於人之大陸人民幣百元
    偽鈔張數尚非龐大，亦無具體實證足認業由買主洽購完成而
    流入市面；惟被告乙○○犯後仍飾詞否認犯罪，缺乏對自己
    犯行悔悟之具體表現等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    上揭大陸人民幣百元偽鈔合計三百零二張（含扣案之二百九
    十九張及同案被告丁○○另交付予其友人陳國潘，而未能扣
    案之三張），為偽造之有價證券，業經本院審認詳確，已如
    前述，不問屬於被告乙○○與否，均應依刑法第二百零五條
    之規定逕予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百零一條第二項、第四十七條第一項、第二百零五條，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百零一條第二項
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
附表一（關於被告乙○○之部分）
┌──┬─────┬───────┬────┬─────┬────┐
│編號│交付之時間│交 付 之 地 點│交付對象│交付之數量│ 備  註 │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 01 │96年9月或 │臺中市○○路附│戊○○  │中國人民幣│        │
│    │10月間某日│近路旁隱蔽處  │        │百元偽鈔1 │        │
│    │          │              │        │張        │        │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 02 │97年3月5日│被告乙○○位於│丁○○  │中國人民幣│後轉交予│
│    │某時      │臺中市精誠十三│        │百元偽鈔3 │友人陳國│
│    │          │街之租住處內  │        │張        │潘，未扣│
│    │          │              │        │          │案      │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 03 │97年3月20 │臺中市大墩十八│丁○○  │中國人民幣│後將其中│
│    │日        │街之「克萊恩咖│        │百元偽鈔29│101張轉 │
│    │          │啡廳」內      │        │8張       │交予陳志│
│    │          │              │        │          │忠      │
└──┴─────┴───────┴────┴─────┴────┘
附表二（關於被告戊○○之部分）
┌──┬─────┬───────┬────┬─────┬────┐
│編號│交付之時間│交 付 之 地 點│交付對象│交付之數量│ 備  註 │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 01 │96年9月或 │不詳          │真實年籍│中國人民幣│戊○○僅│
│    │10月間某日│              │、姓名均│百元偽鈔1 │交付觀看│
│    │收受後某日│              │不詳，自│張        │審視，自│
│    │          │              │稱「鈺祥│          │稱「鈺祥│
│    │          │              │」之人  │          │」之人並│
│    │          │              │        │          │未收受  │
└──┴─────┴───────┴────┴─────┴────┘
附表三（關於被告丁○○之部分）
┌──┬─────┬───────┬────┬─────┬────┐
│編號│交付之時間│交 付 之 地 點│交付對象│交付之數量│ 備  註 │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 01 │97年3月初 │臺中市大墩十八│陳國潘  │中國人民幣│未扣案  │
│    │某日      │街之「克萊恩咖│        │百元偽鈔3 │        │
│    │          │啡廳」內      │        │張        │        │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 02 │97年3月初 │丁○○位於臺中│丙○○  │中國人民幣│        │
│    │某日      │市○○區○○街│        │百元偽鈔10│        │
│    │          │13號3樓住處內 │        │1張       │        │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 03 │97年3月、4│被告乙○○位於│趙舒翔  │不詳      │丁○○僅│
│    │日間某日  │臺中市精誠十三│        │          │交付觀看│
│    │          │街之租住處內  │        │          │審視，趙│
│    │          │              │        │          │舒翔並未│
│    │          │              │        │          │收受    │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┼────┤
│ 04 │97年7、8月│臺中市○○路之│卓文漢  │不詳      │丁○○僅│
│    │間某日    │「阿甘茶舖」  │        │          │交付觀看│
│    │          │              │        │          │審視，卓│
│    │          │              │        │          │文漢並未│
│    │          │              │        │          │收受    │
└──┴─────┴───────┴────┴─────┴────┘
附表四
┌──┬───────┬─────────┬────┬───────┬────────┐
│編號│   搜索時間   │  搜 索 之 地 點  │搜索對象│  查扣之物品  │   備      註   │
├──┼───────┼─────────┼────┼───────┼────────┤
│ 01 │97年12月05日上│臺中市○○區○○街│ 丁○○ │大陸人民幣百元│                │
│    │午06時30分許  │13號3樓           │        │偽鈔197張     │                │
├──┼───────┼─────────┼────┼───────┼────────┤
│ 02 │97年12月05日上│臺中市○區○○○街│ 戊○○ │大陸人民幣百元│                │
│    │午10時40分許  │一段16號10樓之3   │        │偽鈔1張       │                │
├──┼───────┼─────────┼────┼───────┼────────┤
│ 03 │97年12月05日中│臺中市○○區○○路│ 丙○○ │大陸人民幣百元│因查扣毒品相關物│
│    │午12時許      │109號22之11       │        │偽鈔101張     │件所涉施用毒品犯│
│    │              │                  │        │              │嫌，另由檢察官聲│
│    │              │                  │        │              │請觀察勒戒      │
└──┴───────┴─────────┴────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
