【裁判字號】    98,中簡,762
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二三二二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至三行關於「甲○○前因竊盜及違反電信法案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑一年八月及四月確定
    ，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑一年八月，於民國九十
    七年一月九日執行完畢」，應補充更正為「甲○○前曾於民
    國九十五年七月二十四日，因竊盜及違反電信法案件，經本
    院以九十五年度訴字第一五三六號分別判處有期徒刑一年八
    月、四月，並定應執行刑為有期徒刑一年十月確定，後經本
    院以九十六年度聲減字第三０八號，就上開違反電信法有期
    徒刑四月之宣告刑，裁定減為有期徒刑二月，並與前開不應
    減刑之竊盜有期徒刑一年八月之刑期，裁定應執行有期徒刑
    一年八月確定，入監執行後，於九十六年十一月二十二日假
    釋付保護管束，並因上開保護管束已於九十七年一月九日屆
    滿未經撤銷而視為執行完畢」；又犯罪事實欄一、第六、七
    行「徒手竊取乙○○放置該車內之現金新臺幣三千五百元」
    ，應補充更正為「獨自一人徒手竊取已成年之乙○○放置該
    車內之皮包一個（內有現金新臺幣三千五百元）」；再犯罪
    事實欄一、第七至九行關於「嗣於九十七年八月五日上午十
    一時四十分許，經甲○○主動至警局供出其竊取乙○○之現
    金之犯行，並願接受裁判，始悉上情」，應補充更正為「嗣
    其於九十七年八月五日上午十時許，向乙○○坦承行竊，且
    於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開竊盜犯行之前，
    於同日上午十一時四十分許，接受乙○○之勸導，主動與乙
    ○○前至警局向警方坦認其有上揭竊盜犯行，且主動接受裁
    判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
