【裁判字號】    98,中簡,783
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20390號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載該詐欺集團成員間，基於
    共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯，又被害人甲○○係遭詐騙後接續匯款，再被告係
    屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害人財
    產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰
    依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑外，餘均與聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
