【裁判字號】    97,自,34
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第34號
自  訴  人  甲  ○
自訴代理人  何志揚律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡奉典律師
上被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按刑事訴訟法第331條之規定，自訴代理人經合法通知無正
    當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理人無
    正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決。查本件自訴代
    理人先後於98年3月5日及98年3月24日經合法通知無正當理
    由不到庭，且本院亦2度已通知自訴人到庭，有本院送達證
    書4紙在卷可稽；依照前揭說明，自訴人自訴被告偽造文書
    部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、另告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，刑事訴訟法第325條第1項定有明文。本件自訴人
    與被告之母親均為丙○○，有戶籍謄本及戶籍資料附卷可證
    ，故自訴人與被告係二親等之旁系血親。依刑法第343條、
    第324條之規定，二親等旁系血親間犯詐欺罪須告訴乃論；
    茲自訴人就被告詐欺部分（自訴人自訴狀原記載自訴法條為
    刑法第320條第1項之竊盜罪，惟於98年2月26日審理時，已
    當庭更正自訴法條為刑法第339條第1項之詐欺罪），已於98
    年3月2日具狀撤回自訴，有撤回自訴狀1紙附卷可證，此部
    分訴訟繫屬已消滅，本院無庸為任何裁判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
