【裁判字號】    98,補,483
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還款項等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第483號
原      告  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上原告與被告陳景新律師即延穎實業股份有限公司之破產管理人
等人間因返還款項等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴
狀載明系爭訴訟標的價額（訴之聲明第二項），使本院無法核定
訴訟標的總價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財產權
而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵
收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵
收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿
萬元者，以萬元計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第庭      法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
