【裁判字號】    98,簡,261
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邢建緯  律師
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴 (九十八年度
偵字第七００號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提袋壹
件沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係違反商標法第八十二條之意圖販賣而
    陳列仿冒商標商品罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高
    法院九十五年度台上字第一○七九號判決意旨可資參照。被
    告意圖販賣而陳列前揭仿冒商標商品之營利性行為，係在密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表
    一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人
    ，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭
    便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者
    之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告為貪
    圖利益，意圖販賣使用被害人商標圖樣，對商標權人潛在市
    場利益造成侵害非小，惟念其等數量及價值非鉅，且犯罪後
    均坦承犯行，並與被害人達成和解，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其等因一時失慮，致
    觸犯本案犯行，犯罪後已與被害人達成和解，經此教訓，當
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提袋一件，係被告違反商標法
    第八十二條之罪所意圖販賣、陳列之商品，不問屬於被告與
    否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，兒童及少年福利法第七十條第一項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
【附件】臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第700號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○○街
                          22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○「LV及圖」之商標圖樣，業經法商路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱路易威登馬爾公司）向我國經濟部智慧財產局申
    請註冊，於專用期間內，就所指定之書包、公事包、手提袋
    等商品，取得商標權，現仍在商標專用期限內。亦明知其於
    4、5年前，自中國大陸地區所購入之仿冒LV手提袋1個，係
    未經上揭商標權人之同意或授權，與商標權人所生產或授權
    製造之同一商品，使用相同註冊商標之仿冒品，竟基於意圖
    販賣仿冒商標商品之犯意，自民國97年4月4日起至同年11月
    16日止，委託不知情之少年王ＯＯ經由電腦設備連結至網際
    網路露天市集國際資訊股份有限公司之露天拍賣網站，以「
    yuyu0340」帳號，在該拍賣網站上刊登上開仿冒商標之手提
    袋照片及販賣該手提袋商品之訊息而陳列該仿冒商標商品，
    供不特定人上網瀏覽標購。嗣經警於執行網路巡邏時發現，
    而上網購買該仿冒商標之手提袋1個，並於得標後，與少年
    王ＯＯ約定於97年11月16日上午11時許，在臺中市西屯區之
    全聯福利中心前面交貨而查獲，並扣得仿冒「ＬＶ」商標之
    1個。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有委託少年王ＯＯ在拍賣網站上刊登
    上開仿冒商標之手提袋照片及販賣該手提袋商品之訊息等情
    不諱，然矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：「我一開
    始即不知道那個包包是假的。不清楚ＬＶ之真品是多少錢。
    有聽說ＬＶ是名牌而已。臺北在打折也有4、5000元的ＬＶ
    」云云。惟查，本件之犯罪事實，業經證人范國峰到庭證述
    綦詳，並有少年王ＯＯ於警詢之供述，復有拍賣網站網頁資
    料、扣押物品目錄表、鑑定證明書、查扣物估價表、鑑定能
    力證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索、照片５張等附
    卷可稽及上開仿冒物品扣案可資佐證。且「LV」之商標及圖
    ，係世界著名商標，可謂眾所週知，每個真品手提袋之市價
    約４萬元之譜，此有前開商標權人代理人范國峰所出具之查
    扣物真品估價表1份在卷足參。則被告在大陸地區購入該仿
    冒商品時，顯已明知該商品並非真品，且購入價格又與正常
    商品價格不相當，足見該LV皮包為仿冒品至明，而被告為具
    有一定社會經驗之成年人，對此當有所認識，其空言否認犯
    行，要無可採。本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣陳列仿冒商標商
    品罪嫌。被告成年人利用少年犯罪，請依兒童及少年福利法
    第70條第1項規定，加重其刑。扣案物品，請依商標法第83
    條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                        檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                        書  記  官  林希美
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
