【裁判字號】    98,中簡,1059
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第516號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行記
    載「號後，」後增列「意圖為自己不法所有，並基於詐欺取
    財之概括犯意聯絡，」、第二十五行記載「臺灣中小企業銀
    行中山分行帳號00000000000000號帳戶及李明烜（業經提起
    公訴）之中華郵政股份有限公司新莊中港路郵局帳號000000
    00000000號帳戶」更正為「李明烜（業經提起公訴）之中華
    郵政股份有限公司新莊中港路郵局帳號00000000000000號帳
    戶及陳科宏所有之臺灣中小企業銀行中山分行帳號00000000
    000000號帳戶」等語，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。查被告本案犯罪時間固均於九十六年四月二十四日以前
    ，惟其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（即九十六
    年七月十六日）前之九十三年一月二十日即因本案經臺灣臺
    中地方法院檢察署通緝後，嗣於九十七年七月九日始經警緝
    獲到案，並非自動歸案接受審判乙節，有臺灣高等法院被告
    全國通緝紀錄表、臺北縣政府警察局土城分局通緝案件報告
    書、被告前揭通緝到案之警詢筆錄等資料附卷可按。依前開
    規定，被告所為本案犯行自不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、（修正前）第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，（修正前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
