【裁判字號】    98,聲,1262
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年
度緩字第617號、98年度執聲字第897號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒CK公司男女內衣褲共壹佰柒拾伍件，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1998號緩起訴處
    分，於民國97年1月2日確定，98年1月1日緩起訴期滿未經撤
    銷；本案扣押物之仿冒CK公司男女內衣褲175 件，係被告所
    有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案物之
    仿冒CK公司男女內衣褲175件，係被告所有，且供其犯商標
    法所用之物，亦據被告供承在卷，核屬被告所有供其犯罪所
    用之物，此有臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第1998號
    緩起訴處分書1份附卷可參，揆諸前揭說明，本件聲請人就
    前開扣押物聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
