【裁判字號】    97,訴,4797
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度訴字第4797號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月31日下
午4時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間，因施用毒品案件案件，經本院以92年
    度毒聲字第1248號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒品傾向，於92年5月29
    日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署以92年度毒偵字
    第1425號為不起訴處分確定。又於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1033號判處有期徒刑1年1月確定，
    又因符合中華民國96年罪犯減刑條例要件，減為有期徒刑6
    月15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    猶不知悔改：
(一)、基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月5 日下午9 、10
    時許，在臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷100 號之住處，以將海
    洛因摻水後以針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣後
    於97年8 月6 日9 時許，在臺中縣大肚鄉○○路○ 段萬興路
    口為警緝獲，並於同日上午10時20分許，經其同意採集尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
(二)、復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月18日22時許，在
    臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷100 號之住處，以將海洛因摻水
    後以針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時、地，以將甲基安
    非他命置入玻璃球以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣後於97年9 月20日，因其友人涉嫌竊盜案件，甲○
    ○在警局接受詢問，經徵其同意，於同日上午10時15分許，
    採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭         法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
