【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第435 、466 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年10月14日釋放，並由臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第849 號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    ，於92年10月21日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例、
    偽造文書、竊盜及脫逃等案件，經法院分別判處有期徒刑8
    月、4 月、6 月、8 月、3 月、3 月，嗣經裁定減刑並定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢。猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，各於下
    列時、地，為下列犯行：
  (一)於97年7 月17日某時許，在南投縣埔里鎮○○街28之2 號住
    處，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月21日14時5 分許，在高雄縣
    鳳山市○○路39號前為警盤查，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
  (二)於97年11月30日中午某時許，在臺中市某處，將毒品海洛因
    摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年12月1 日12時20分許，在臺中市○區○○路69號前
    為警攔查，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣南投地方法院檢察署再呈請
    臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官及臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院坦白承認，並有檢驗呈「
    嗎啡陽性」之台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告各1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信
    。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年10月14日釋放，並由臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第849 號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，於
    92年10月21日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例、偽造
    文書、竊盜及脫逃等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、
    4 月、6 月、8 月、3 月、3 月，嗣經裁定減刑並定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因違反毒
    品危害防制條例、偽造文書、竊盜及脫逃等案件，經法院分
    別判處有期徒刑8 月、4 月、6 月、8 月、3 月、3 月，嗣
    經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月
    16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加
    重其刑。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制
    戒治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，顯
    見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
