【裁判字號】    98,中交簡,583
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實除犯罪事實欄第7行：「乙○均人」，更改為：「
    乙○等人」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，駕車肇事致人受傷而逃逸，罔顧被害人之
    生命安危，惡性非輕，被害人所受傷勢、及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，尚知悔改且與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其犯後已坦承犯行，足見其深具悔
    意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  臺中簡易庭      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
