【裁判字號】    98,易,658
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5（另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第42號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十五年十二月一日以九十五年度毒偵
    字第四八六一號為不起訴處分確定。復於九十六年二月間因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度豐簡字第一八六
    號判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為二月；又於九十六年
    六月間因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度易字第
    四二六九號判處有期徒刑七月，並經臺灣高等法院臺中分院
    以九十六年度上易字第二０八一號判決上訴駁回確定（上開
    所宣告之有期徒刑二月、七月，經合併定應執行刑為有期徒
    刑八月後，於九十七年十一月十一日入監執行，現正執行中
    ）。詎乙○○不知戒惕，於九十七年十一月五日中午十二時
    許為警採尿往前回溯九十六小時內之某時，在臺中縣潭子鄉
    某處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤
    成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於九十七年十一月五日上午十一時許，在臺中市
    ○區○○街六三號前，因形跡可疑為警盤查，經徵得乙○○
    之同意，採集其尿液送驗後，係呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累
    犯，此觀刑法第四十七條之規定自明。又被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請
    ，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，
    係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢
    察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢。最高法
    院九十四年度台非字第二四九號裁判可資參照。查本案被告
    於九十六年二月間因施用第二級毒品案件，經本院以九十六
    年度豐簡字第一八六號判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為
    二月；又於九十六年六月間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十六年度易字第四二六九號判處有期徒刑七月，並經臺
    灣高等法院臺中分院以九十六年度上易字第二０八一號判決
    上訴駁回確定。上開所宣告之有期徒刑二月、七月，經合併
    定應執行刑為有期徒刑八月後，於九十七年十一月十一日入
    監執行，現正執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，揆諸前揭說明，公訴人認被告構成累犯，容有未洽，
    併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
