【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五七二號）後，聲請改依協商程序判決，本院
於中華民國九十八年三月三十一日下午四時，在本院第四法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  陳士泰
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品經台灣苗栗地方法院裁
    定送觀察、勒戒後於民國九十一年十一月一日執行完畢釋放
    。又於觀察、勒戒釋放後五年內之九十三年間因施用毒品案
    件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑十月、六月確定
    ，於九十五年三月十六日縮刑期滿執行完畢；又曾因竊盜案
    件，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑四月確定，經減刑為
    有期徒刑二月，於九十七年十月十三日執行完畢。詎其仍未
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因犯意，於九十七年
    十二月二十六日晚間二十一時許，在臺中縣外埔鄉○○路
    285巷25號之住所內，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香煙
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年十二月
    二十七日十七時許因另案通緝為警逮捕，經採尿送驗後，其
    結果呈現可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五條之四第一項第一款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告
    所犯之罪非第四五五條之二第一項所定得以協商判決者；第
    六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            法  官 陳如玲
上為正本係照原本作成
                            書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
