【裁判字號】    98,易,901
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3809號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實丁○○前因竊盜案件，經本院以93年度沙簡字第
    430號判處有期徒刑4月確定，於民國94年7月22日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，（一
    ）先於97年10月25日15時55分許，騎乘車牌號碼JBZ-760號
    重機車，前往臺中縣龍井鄉○○村○○路○段82號為丙○○
    所經營之補胎行，徒手竊取丙○○所有之氣動工具1支。得
    手後，旋即變賣並花用殆盡。（二）復於97年12月7日15時
    26分許，騎乘上開機車，前往臺中縣龍井鄉○○村○○路○
    段88號為甲○○住處之後方空地，徒手竊取甲○○所有之拆
    卸輪胎迫擊器1台。得手後，遂將前揭迫擊器置於上開機車
    之腳踏板上，正欲騎車逃離現場之際，適為甲○○發覺而攔
    阻並拔出機車鑰匙，惟丁○○仍乘隙步行離開現場，徒留上
    開機車供甲○○報警處理。嗣經警到場並查詢上開機車之車
    籍資料後，始循線尋獲丁○○而查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丁○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人丙○○、甲○○於警偵訊時之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙、現場照片6張及監視錄影畫面之翻拍照
    片12張附卷可稽。
三、爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺取財物，屢次竊取他人
    財物供己花用，對他人財產安全危害非輕，及其犯罪後坦承
    犯行，態度良好，已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第51第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
