【裁判字號】    98,中簡,293
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。偽造之「管仲華」簽名貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載被告甲○○曾因公共危險案
    件，經判處有期徒刑六月，嗣經減為有期徒刑三月，於民國
    九十六年八月二日執行完畢，又被告基於偽造署押之犯意，
    偽造「管仲華」之簽名於委託書上 (一式二聯共二枚)外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十
    七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第二百十九條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
