【裁判字號】    98,交易,133
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第933號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為和盛廣告事業有限公司（下稱
    和盛廣告公司）之員工，從事廣告招牌製作，平日須駕駛車
    輛運送招牌及拜訪客戶，為從事駕駛業務之人。被告於民國
    97年9 月16日16時10分許，駕駛和盛廣告公司名下車牌號碼
    5438-DG 號之自小客車，沿臺中市○○區○○路往環中路方
    向行駛，行經永春路及麗水巷口時，被告應注意汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，天候晴
    ，日間自然光線，視距良好，且道路為乾燥無缺陷無障礙物
    之柏油路面，並無不能注意之情事。竟於通過上開路段時，
    疏未注意及此，貿然右轉麗水巷，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼5GN-660 號之重型機車同向行駛在被告之右側，被告
    未禮讓告訴人乙○○先行，因而不慎碰撞告訴人乙○○所騎
    乘之機車，致該機車不穩偏向後，再擦撞在麗水巷口停等紅
    燈，由案外人謝華彬所駕駛之車牌號碼H4-6122 號自小客車
    ，並倒地滑行，致告訴人乙○○因而受有頭部外傷、右髖部
    挫傷、雙下肢挫傷併瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
