【裁判字號】    98,簡,276
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
1021號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年
易字第646號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7行關於「於不詳時
    、地」應更正為「於92年1月25日在中壢某交流道旁」；第
    12行關於「92年6月3日」應更正為「92年3月12日」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告販賣其豐原中正路郵局之帳戶予真實姓名年籍不詳之成
    年人，幫助其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫
    助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之
    行為；所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財
    罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害數名被害人之財產法益
    ，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告販賣帳戶予不詳人士
    之幫助詐欺行為造成數名被害人之財產損失，及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、關於易科罰金之折算標準，查於被告行為後，刑法第41條
    業已修正，於95年7月1日施行。依修正前刑法第41條第1項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定「依刑法
    第41條易科罰金... 者，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日」，及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元、元者，以新臺
    幣元之三倍折算之」，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元一百元、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規
    定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後規定，
    以修正前刑法第41條之規定較有利於行為人，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用被告行為時之修正前刑法第41條之規定
    ，定易科罰金之折算標準。
四、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條第1項前
    段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條，修
    正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1021號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○街409巷42號
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○依其為成年人之知識、經驗，明知如將個人之金融機
    構帳戶交付予不詳姓名年籍之人使用，能預見該他人有可能
    以所取得金融機關帳戶之提款卡遂行財產上犯罪之目的，竟
    仍基於縱若取得其金融機關帳戶之人，自行或轉交他人用以
    實施財產犯罪，供作財產犯罪被害人匯款帳戶之用，仍不違
    背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意
    ，於不詳時、地，將其申請開立之豐原中正路郵局帳號0000
    0000000000號帳戶，交付予不詳年籍之人使用，以此方式幫
    助不詳年籍之人或所屬詐欺集團為詐欺取財之財產犯罪時，
    方便該詐欺集團收取贓款。嗣不詳詐欺取財犯罪集團成員於
    取得上揭帳戶後，分別於民國92年3月6日、92年3月7日、92
    年6月3日，撥打電話予戊○○、丙○○、甲○○，均謊稱退
    稅名義，致戊○○、丙○○、甲○○陷於錯誤，各匯款共新
    臺幣（下同）9萬9769元、4萬9764元、1萬6978元至乙○○
    上揭郵局戶內。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承因缺錢見報紙訊息而出賣帳戶，事後
    亦未掛失與申請補發等情，惟矢口否認幫助詐欺取財犯行，
    經查：
  (一)豐原中正路郵局帳號00000000000000號帳戶係由被告所申請
    開立，業據被告於偵查中供承明確，並有豐原郵局函附之開
    戶基本資料與客戶歷史交易清單在卷可稽，而被害人戊○○
    、丙○○、甲○○於92年間，接獲謊稱退稅名義之電話，致
    陷於錯誤，各依指示匯款9 萬9769元、4萬9764元、1萬6978
    元至被告上揭帳戶內等情，業經被害人戊○○、丙○○、甲
    ○○於警詢中指訴綦詳，復有戊○○臺北富邦銀行新舊帳號
    對帳查詢畫面、臺灣土地銀行函附開戶資本資料等附卷可參
    ，足認被告上開帳戶確遭詐欺集團作為詐欺取財犯罪之用。
  (二)被告將帳戶出售予年籍不詳之人，亦未掛失及申請補發，衡
    諸常情，任何人均可開立金融機構帳戶使用，如無正當理由
    ，實無收購他人金融機構帳戶使用之理，而金融機構帳戶之
    存摺、提款卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該提款卡。又一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之用意，智識健全之成年人本於一般認知能力極易於瞭解
    ，尤其因詐騙取財集團猖獗，報章媒體屢屢報導犯罪集團均
    以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財供被害人匯款之手段，政府
    並於電子或平面媒體廣為宣導防止民眾受騙，被告無由諉為
    不知，則被告可預見將其郵局帳戶提供他人使用，將幫助他
    人實施詐欺取財犯罪，仍將其帳戶出售予詐欺集團使用，顯
    具縱有人以該帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之
    幫助意思至明。
  (三)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    被告出售上開金融機構帳戶予不詳年籍之人，使不詳年籍之
    人或所屬詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，冒以退稅名義，
    向被害人戊○○、丙○○、甲○○詐取財物，並以被告所提
    供之上開金融機構帳戶供作匯款帳戶，以遂行其詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，尚無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，被告單純提供金融機構帳戶供人
    使用之行為，對於該詐欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助力
    ，應論以幫助犯。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                        檢 察 官    丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書 記 官    孫 蕙 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
