【裁判字號】    98,中簡,170
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
            丙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第29053、29054號），判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又共同以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同
以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於累犯之記載
    ，應更正為「乙○○前於民國九十五年間，因毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以九十五年度訴字第三一○號判處有期徒
    刑十月、五月，並定應執行有期徒刑一年二月確定，嗣分別
    經減刑為有期徒刑五月、二月又十五日，並定應執行有期徒
    刑七月，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。」、
    第四行「與其妻丙○○基於意圖為自己不法所有及利益之犯
    意聯絡，於九十七年三月二十五日中午十二時五十分許，在
    臺中市○○區○○路與黎明路口」應更正記載為「與其妻丙
    ○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於九十七
    年三月十五日中午十二時五十分許，以行動電話與甲○○相
    約於臺中市○○區○○路與黎明路口上車」；第七行關於「
    新臺幣（下同）五百元交付予其朋友」應更為「新臺幣（下
    同）五百元，致甲○○不疑有他，而交付五百元」；第八行
    關於「並表示還要…」，應補充為「另共同基於詐欺得利之
    犯意聯絡，而向甲○○表示還要…」；另倒數第二行關於「
    即未再返回」，應更正為「即未再返回，而詐得計程車搭載
    服務之財產上不法之利益」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告乙○○、丙○○就向甲○○詐得五百元之行為，均係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；就詐得計程車
    搭載服務之行為，均係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪（應依同條第一項規定科刑）。被告乙○○、丙○○
    就上開二罪，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。又被告乙○○、丙○○所犯上開詐欺取財罪及詐欺得利罪
    間，犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。又被告乙○○
    前於九十五年間，因毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十
    五年度訴字第三一○號判處有期徒刑十月、五月，並定應執
    行有期徒刑一年二月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑五月、
    二月又十五日，並定應執行有期徒刑七月確定，甫於九十六
    年七月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，被告乙○○於徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙○○
    各該犯罪動機、目的、手段，造成被害人不便及損失，然犯
    後尚均能坦承犯行，犯後態度良好，惟均尚未與被害人達成
    和解或調解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均分
    別諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三百三十九條第一項、第二項、第四十一條第一項
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第六款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
