【裁判字號】    98,簡,271
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
            張瓊文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24000號），本院臺中簡易庭（97年度中簡字第3923號）認不
宜逕以簡易判決處刑，由本院刑事普通庭改依通常程序審理後，
復因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑（97年度易字第5016號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於本院98年3
    月26日行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可憑，其素行良好，且業
    與被害人甲○○成立調解，有本院98年度中調字第557號調
    解程序筆錄1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，衡其
    經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第2項、第454條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
