【裁判字號】    97,中簡,3595
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二五三八一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之物均沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知3,4–亞甲基雙氧甲基安非他命（3,4
    –Methylenedioxymethamphe–tamine、MDMA，以下稱 MDMA
    ）係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級
    毒品，非經許可，不得非法持有。其於民國九十七年九月十
    七日下午九時許，在臺中市○○○路與文心路口之「金錢豹
    酒店」後門，因真實姓名、年籍均不詳、綽號「阿正」之成
    年男子交付其內含第二級毒品MDMA成分之錠劑共計二十四顆
    【其中十九顆為桃紅色錠劑，送驗重量五點五二七五公克，
    驗餘十八顆重量為五點二二一八公克（如附表編號一所示）
    ；另五顆為黃褐色錠劑，除含有第二級毒品MDMA成分外，另
    檢出第三級毒品愷他命（Ketamine）及第四級毒品苯巴比妥
    （Phenobarbital）， 送驗數量一點五六一０公克，驗餘四
    顆重量為一點二四五三公克（如附表編號二所示）。送驗總
    重為七點零八八五公克，未逾行政院九十三年一月七日發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第二款
    所定淨重十公克以上之標準】而委其代為保管之際，竟基於
    未經許可而持有第二級毒品之犯意，應允代為保管而收受，
    並自斯時起，未經許可，非法持有上開第二級毒品MDMA二十
    四顆。迄九十七年九月十八日下午五時許，為警在臺中市西
    屯區○○○街與四川一街口查獲，並起出上開內含第二級毒
    品MDMA成分之錠劑二十四顆（驗餘數量二十二顆，如附表編
    號一、二所示）等物扣案。
二、證據：上揭事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，又扣案
    之錠劑二十四顆經送鑑定之結果，均檢出第二級毒品MDMA成
    分【其中十九顆為桃紅色錠劑，送驗重量五點五二七五公克
    ，驗餘十八顆重量為五點二二一八公克（如附表編號一所示
    ）；另五顆為黃褐色錠劑，除含有第二級毒品MDMA成分外，
    另檢出第三級毒品愷他命及第四級毒品苯巴比妥，送驗數量
    一點五六一０公克，驗餘四顆重量為一點二四五三公克（如
    附表編號二所示）】，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一
    件在卷可憑。再被告為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之
    結果，並未檢出第二級毒品MDMA之陽性反應，有「尿液代號
    與真實姓名對照表」、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心出具之尿液檢驗報告各一份在卷可考，足認被告並未
    施用上開扣案之第二級毒品MDMA，被告供稱：伊係代綽號「
    阿正」之成年男子保管而持有上揭第二級毒品MDMA等語，堪
    認與事實相符而為可信。至被告遭警查獲時，為警另起獲扣
    案之愷他命二十四包（總純質淨重約五五點七九公克，有本
    院卷內之內政部警政署刑事警察局鑑定書一件在卷可稽），
    其中一包係綽號「阿正」之成年男子免費供其施用，另二十
    三包則係綽號「阿正」連同上開第二級毒品MDMA二十四顆交
    付其保管而持有之物等情，已據被告於警、偵訊時供明，雖
    被告持有之前開愷他命多達二十四包，然並無被告持有上揭
    第三級毒品愷他命係意圖販賣之事證（被告堅稱其係為綽號
    「阿正」之成年男子保管而持有等語，且聲請人亦未認被告
    有意圖販賣而持有前開第三級毒品之行為），而單純持有第
    三級毒品並無刑事處罰之明文，是被告持有上揭第三級毒品
    愷他命二十四包之行為，尚難認有何刑事責任而為本案聲請
    簡易判決處刑效力所及之情事，併予敘明。此外，復有第二
    級毒品MDMA二十四顆（驗餘數量二十二顆）扣案可佐，本件
    事證明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪（又被告持有上開第二級毒品MDMA之淨重，未
    逾行政院九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」第二條第一項第二款所定淨重十公克以上之標準
    ，並無毒品危害防制條例第十一條第四項加重其刑規定之適
    用，併予敘明）。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    持有第二級毒品MDMA之手段、持有之數量、期間、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號一、二所示之物，均係被告持有、為警查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。又被告另為警查扣之行動電話五支
    （含門號卡五枚），因查無與本案被告持有第二級毒品犯行
    有關之事證，爰均不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附    表：
一、第二級毒品MDMA十八顆（均為桃紅色錠劑，重量五點二二一
    八公克）。
二、第二級毒品MDMA四顆（均為黃褐色錠劑，除含有第二級毒品
    MDMA成分外，另檢出第三級毒品愷他命及第四級毒品苯巴比
    妥，重量一點二四五三公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
