【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    政事務所）
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第498）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實：甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所接受強制戒治，經通緝到案後執行，於九十
    二年四月二十六日執行期滿釋放。又於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再因施用毒品案件，經本院以九十二年度訴
    字第六七七號判處有期徒刑一年確定。再於九十五年間因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑九月確定，甫於九
    十六年十月二十四日減刑執行完畢。詎仍不知悛改，復基於
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前揭強制
    戒治後五年內再犯，經追訴處罰後，再於九十七年十二月六
    日夜間某時許，在臺中縣潭子鄉德天宮之廁所內，以針筒注
    射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年十二月八日十三
    時二十分許，因另案被通緝，為警循線在潭子鄉○○路○段
    與頭張路口查獲，並經其同意採集尿液送驗後而悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品處有
    期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
