【裁判字號】    98,聲,1381
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字87號、98年度
戒毒偵字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重零點肆捌玖貳公克)，沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國97年3月4
    日17時40分許，在臺中縣霧峰鄉○○街95巷6弄2號旁，查獲
    被告何沂鵬持有第一級毒品海洛因，且因被告施用毒品之犯
    行，依本院97年度毒聲字第207號裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第396號裁
    定送強制戒治後，於98年2月10日停止強制戒治之執行而釋
    放，業由臺灣臺中地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第66號
    為不起訴處分確定在案，該案查扣之第一級毒品海洛因，驗
    餘數量0.4892公克，係屬毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘數量0.4892
    公克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因，此有行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書97年3月18日草療鑑字第0970002224
    號鑑定書1份，並有證物照片1張、扣押物品清單1份附卷可
    稽，堪認本件扣案之物為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得
    製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說明
    ，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
