【裁判字號】    98,家聲,164
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
4臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第164
號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請裁定認可大陸地區民事確定裁判事件，聲請
    人應於收受本裁定後補正下列事項：
  (1)按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；第十
    四條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；
    逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第十四
    條第一項及第二十六條第一項分別定有明文。據此，繳納聲
    請費，為聲請必須具備之程式，如不繳納，法院應以裁定駁
    回聲請。
  (2)查本件聲請人聲請認可大陸地區民事確定裁判，屬因非財產
    權關係為聲請，依非訟事件法第十四條第一項之規定，應徵
    聲請費新臺幣一千元。
二、茲依非訟事件法第二十六條第一項之規定，限聲請人於收受
    本件裁定送達五日內補繳，逾期未繳，即駁回聲請，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
