【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第187號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年3月19日對相對人所發台北逸仙郵局第665
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以：相對人係被繼承人賴春福之子，聲請人前於
    民國（下同）93年12月間受賴春福之詐欺而簽立同意書，聲
    請人欲撤銷該同意書之意思表示，遂以台北逸仙郵局第665
    號存證信函 (如附件)對相對人為撤銷之意思表示，因相對
    人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。經查，聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本、存證
    信函及掛號郵件信封等各乙件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  簡易庭        法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
