【裁判字號】    97,附民,652
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
    即
原      告  乙○○
被上 訴 人
    即
被      告  甲○○
上列上訴人因損害賠償事件，不服本院九十七年度附民字第六五
二號中華民國九十八年一月二十三日第一審刑事附帶民事訴訟判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明，而附帶民事訴訟除本編有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟之規定，同法第四百九十條前段定有明
    文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第三百六
    十二條前段亦有明文。再送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人。刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百
    三十七條第一項定有明文。
二、經查，上訴人即原告乙○○（下稱上訴人）因被上訴人即被
    告甲○○（下稱被告）違反銀行法等案件，經上訴人提起損
    害賠償之附帶民事訴訟事件，業經本院於民國九十八年一月
    二十三日判決在案，而該案之判決正本，業於九十八年二月
    九日，向上訴人自行陳報之住所「臺中市西屯區○○○街十
    一巷十五號四樓」送達，因未獲會晤上訴人，而由上訴人之
    兄林傑儀簽名代為收受，有送達證書一紙附卷可稽，則該判
    決應已發生合法送達之效力。又查上訴人係於九十八年三月
    十八日向本院提出本件上訴乙節，有卷附蓋有本院收件章之
    上訴狀一份在卷可稽。因本件上訴人之上訴期間應自判決送
    達之翌日即九十八年二月十日起計算上訴期間十日，計至九
    十八年二月十九日，故本件上訴期間應於九十八年二月十九
    日已屆滿，然上訴人遲至九十八年三月十八日始向本院提出
    上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以裁定駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十二條前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                              法  官  柯雅惠
                              法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
