【裁判字號】    98,中簡,912
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於縱若詐欺集團成員持之以詐欺取財亦無
    違反其本意之幫助犯意，在民國97年10月18日前某日某時，
    在不詳地點，將其所有之華南商業銀行太平分行（下稱華銀
    太平分行帳號0000000000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、印章（包含密碼）等物，交付與姓名年籍不詳之成年人使
    用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該姓名年籍不詳成年
    人所屬之詐欺集團成員，即意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由真實姓名年籍不詳，自稱「嘉琪」之成年女子，於97年
    10月18日19時，以SKYPE網路電話與乙○○聊天之方式，佯
    稱援交，但乙○○需先至自動櫃員機操作以確認身分云云，
    使乙○○陷於錯誤，而分別於97年10月19日凌晨0時36分，
    在臺北市捷運昆陽站附近之華南商業銀行自動櫃員機，依指
    示操作自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同）2萬9889元元至
    姓名年籍不詳之人臺灣銀行建國分行帳號000000000000000
    號帳戶內（另由檢察官偵查），後再由姓名年籍不詳之成年
    女子撥打電話接續向乙○○詐稱因乙○○操作問題，造成帳
    戶凍結，需匯齊10萬元始能解凍帳戶云云，致乙○○陷於錯
    誤，分別於同日0時38分、0時40分及0時42分在前開地點之
    自動櫃員機，以自動櫃員機轉帳匯款方式，接續匯款3萬元
    、3萬元、3萬元及1萬元至甲○○前開帳戶內，旋即遭人提
    領一空，嗣乙○○發現有異始知受騙，並向員警報案處理，
    為警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)證人乙○○於警詢時之證述。(二)華南
    銀行自動櫃員機交易明細單4份、華南銀行被告帳號0000000
    000000000000號帳戶開戶資料及存款往來明細表各1份等在
    卷足證。被告犯行堪以認定。
三、被告辯解不採之理由：被告辯稱：其申請的帳戶存摺、提款
    卡、密碼及印章係放在機車置物箱內與機車一起遺失，密碼
    是寫在紙上，其是後來要用彰化銀行提款卡時無法使用才知
    本案帳戶不見云云，然查：
  (一)詐欺集團於使用人頭帳戶作為行騙工具時，若使用遺失或竊
    得之帳戶，則詐騙之款項可能因此遭凍結而無法領出；而若
    未得原帳戶所有人同意而加以使用，則所詐得金額有可能遭
    原帳戶所有人提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，遠
    較購買或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡情尚
    不致以他人遺失或竊得之帳戶作為詐騙被害人之匯款帳戶，
    而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款，致
    無法提領之風險，且被告自承該華南銀行帳戶很久沒有使用
    ，並參諸被告前開帳戶之存款往來明細表所示，該帳戶於97
    年6月21日僅有餘額66元，並至97年10月19日始有被害人遭
    詐騙匯款之紀錄，足見該帳戶被告甚久未使用，衡情亦無特
    別將存摺、提款卡、密碼及印章置於機車置物箱內保管之理
    ，據此，被告稱其存摺資料遺失云云，顯不符常理，足認被
    告前開存摺、提款卡等物乃係其自行交付予不詳之詐欺集團
    使用一情，應無疑義，其所辯遺失並無足採。再者，被告所
    有之前開銀行帳戶係於94年1月18日開戶，有被告上開帳戶
    之開戶印鑑卡附卷可參，被害人遭詐騙之時間則為97年10月
    18日，足認被告交付前開帳戶予詐欺集團成員之時間應為97
    年10月18日前某日。
  (二)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參
    以金融帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開
    設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正
    當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為
    便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
    掛失止付、變更存戶印鑑章或換摺之方式，將帳戶內之款項
    提領一空，反致使用帳戶人蒙受損失。苟非為犯罪等不法目
    的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨
    棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴
    關係之陌生人取得帳戶使用之理。且近年來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺
    所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常
    之知識、智能及經驗，均已知向陌生人購買、承租或其他方
    法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
    帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，而被告係成
    年且有智識之人，自難諉稱不知，故被告對於交付上開銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之人使用，將
    可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違
    背其本意，惟被告猶仍提供其所有上開帳戶予姓名年籍不詳
    之人使用，堪認被告確有容任該人將被告所有上開帳戶作為
    詐欺取財之匯款帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之
    不確定故意，應堪認定。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財犯行應足認定
    。
四、按前開詐騙集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，以
    上開之方式為詐術，使被害人陷於錯誤，而將本人之物交付
    ，該姓名年籍不詳之人所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，而被告將上開帳戶資料交給姓名年籍不詳之人詐取
    財物，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，爰依幫助之例減輕其刑。爰審酌被告提供
    金融帳戶供他人使用，手段雖屬平和、惟此使詐騙者得以掩
    飾真實身分，增加犯罪追查之困難，徒使詐欺取財犯罪案件
    之增加，被害人被詐騙匯入被告所提供之上開帳戶之金額非
    鉅，及被告犯後仍否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
