【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第73號
抗  告  人  華敬生活事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間本票裁定事件，本院於民國98年3月17日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於裁定書製作日期「中華民國97年3月17日」之
記載，應更正為「中華民國98年3月17日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於非訟事件之裁定亦準用之，非訟事件法第36條
    第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  許秀芬
                                法      官  周靜秀
                                法      官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
