【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第345 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國九十六年間因搶奪罪，經本院以九十六年
      度訴字第二三七四號判處有期徒刑七月確定；又因竊盜罪
      ，經本院以九十六年度簡字第七三七號判處有期徒刑二月
      確定，上開二罪合併定應執行刑為有期徒刑八月，入監執
      行後，於九十七年六月十日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於九十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十二
      月二十一日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
      同年月二十六日以九十六年度毒偵字第三四七七號、三五
      六六號為不起訴處分確定。惟仍不知悔改，於前開觀察、
      勒戒執行完畢釋放後之五年內，又基於施用第一級毒品海
      洛因之犯意，於九十七年十月二十七日上午九時許，在臺
      中縣大安鄉○○村○○路一六六巷二六號自己住處內，以
      將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第
      一級毒品海洛因一次。嗣因乙○○為列管毒品定期調驗人
      口，於九十七年十月二十八日二十時四十分許，前往臺中
      縣警察局大甲分局接受採集尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反
      應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
