【裁判字號】    98,訴,855
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第355號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因妨害自由、施用毒品等案件經法院判決罪刑
    等刑事犯罪紀錄，且其因於民國九十三年七月中旬某日起至
    九十四年一月十七日止之連續施用第一級毒品海洛因之犯行
    及於九十三年七月十九日施用第二級毒品安非他命之犯行，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第二八五號各
    判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月確定等
    情，有前開判決書、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告
    素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕
    ，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履
    蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被
    告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必
    要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後
    均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    本案施用第一級毒品之次數與其前揭連續施用第一級毒品之
    犯行尚有不同等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之
    2、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
