【裁判字號】    98,中簡,1089
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1200號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第28條、
    第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第344條》
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1200號
    被      告  甲○○  男 25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街163巷3號
                        身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「大仔」之成年男子，共同基於
    重利之犯意，由「大仔」出資，乘丙○○急需用錢，急迫之
    際，於民國98年2月14日，在臺中市某處，貸予新臺幣（下
    同）15,000元，並約定以每10天為1期，每期利息3,000 元
    ，以此收取與原本顯不相當之重利（年息約達720 %），並
    預扣第1期利息3,000元及保管費1,000元後，丙○○實際取
    得之金額為11,000元。丙○○並開立面額3萬元之本票1紙、
    借款契約1份(由丙○○之友人丁○○任連帶保證人)交與甲
    ○○作為擔保。因借款人丙○○無力償還債務，甲○○遂陸
    續向連帶保證人丁○○收取98年2月至3月，總計7,000元之
    利息，嗣因丁○○亦無力負擔重利，遂報警處理。嗣於98
    年3月13日下午3時30分時許，在臺中市○○區○○路4段401
    之1號丁○○經營之修配廠前，甲○○向丁○○收取98年3月
    份之本息及遲延利息15,500元時，為警當場查獲，並於扣得
    上開本票1紙、借款單1張及身分證1張作為借款擔保等物。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人丁○○、丙○○於警詢中所證述之情節相
    符，復有上開本票1紙、借款契約影本1紙及贓物認領保管單
    1紙等在卷可佐。被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。又被告與姓名
    年籍不詳綽號「大仔」之成年男子對於上開犯行，有犯意聯
    絡，行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢 察 官   乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書 記 官   葉 雅 菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
