【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5986號），及移送併案審理（98年度毒偵字第484
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖公克，含外包裝袋壹個），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前於民國89年
    間」、「於97年11月24日中午某時」、「嗣於97年11月26日
    上午11時許」、「並當場扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0
    .79 公克）」，應分別補充、更正為「乙○○前於民國87年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣於88年12月10日期滿，由臺中地方法院檢察署檢察官
    於89年1月10日以89年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定
    。再於89年間」、「於97年11月25日上午7、8時許」、「先
    於97年11月25日下午8時30分，經警採集其尿液送驗，及於
    97年11月26日上午11時許」、「並當場扣得其所有供己施用
    所餘之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.79公克，含外包
    裝袋1個）」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、
    審理時認罪之自白」及「法務部調查局濫用藥物實驗室97年
    12月26日調科壹字第09723045570號鑑定書1份」，應予補充
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    前開扣案之毒品海洛因，係屬查獲之第一級毒品，且其外包
    裝袋與其上毒品殘渣無從析離，應視同毒品整體，依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
