【裁判字號】    98,簡,250
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15350
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第6行「鐵蓋共5片」補充記
    載為「鐵蓋共5片（價值共約新臺幣2,500元）」之外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，增註證人鄧朝
    仁於警詢、偵訊之證述、證人許美慧於偵訊之證述及被告甲
    ○○於本院審理時之自白作為本案證據。
三、查被告前曾於民國94年間，因犯詐欺、施用毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑4月、6月；又於93年、95年間，另因施
    用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑10月、1年，2罪嗣經
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，減刑為有期徒刑5月
    、6月，入監執行後，上開4罪徒刑接續執行，於96年9月14
    日假釋付保護管束，後於96年12月4日因保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
