【裁判字號】    98,中簡,1104
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1143號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
