【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第981號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登LV皮夾壹件（臺灣臺中地方法院檢察署96年
度保管字第6086號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26516號為
    緩起訴處分，於民國96年12月7日確定，並於97年12月6日緩
    起訴期滿未經撤銷，扣案仿冒路易威登LV皮夾之仿冒商標商
    品共1件（臺灣臺中地方法院檢察署96年度保管字第6086號
    ），係其所有供被告犯商標法所用之物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案仿冒
    路易威登LV皮夾之仿冒商標商品1件（96年度保管字第6086
    號），經鑑定結果均為仿冒商標之商品，有鑑定證明書1份
    在卷可稽，且係被告所有供其犯商標法第82條販賣仿冒商標
    商品罪所用之物，亦據被告供承在卷，核屬被告所有供其犯
    罪所用之物，此外，並有緩起訴處分書（96年度偵字第2651
    6號）1份附卷可參。依首揭之說明，應認本件聲請為正當並
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
