【裁判字號】    98,交訴,50
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第2733號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    於民國95年3 月23日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悛改，於
    96年10月10日13時40分許，駕駛車牌號碼7V-8329 號自小客
    車，沿臺中縣大里市○○路78巷由南往北方向行駛，行經長
    春路78巷與長春路78巷31弄交岔路口，原應應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，及左方車應暫停讓右方車先行。
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷
    、無障礙物及視距良好，無不能注意情事，竟疏於注意，貿
    然行駛，未暫停讓右方車先行，適甲○○無照騎乘車號XN3-
    915 號重型機車，沿臺中縣大里市○○路78巷31弄由東往西
    方向行駛，亦行經上開交岔路口，乙○○煞避不及，以其自
    小客車右前車頭撞擊甲○○所騎乘之重型機車左側車身，致
    甲○○人車倒地，因而受有左脛骨及腓骨骨折等傷害。乙○
    ○明知駕車肇事，致甲○○受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，
    未留在現場救護及等待警方到來，逕自駕車逃離現場。嗣經
    甲○○之母張玉清記下車號，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，並據被害人甲○
    ○於警詢指述甚詳，經核與證人張玉清於警詢證述甚詳，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    照片11張及財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書各1 份在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又其前因公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑8 月確定，於95年3 月23日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。其所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告駕車行駛於上揭巷弄交岔路口，疏未注意車前狀況，且未
    暫停讓右方車先行，撞及無照騎乘機車之被害人甲○○，致
    使被害人甲○○受傷後，竟未下車救護，逕自離去現場，及
    其前於93年間，因肇事逃逸案件，經法院判處有期徒刑8 月
    確定，嗣於96年間再犯相同案件，足見其駕駛習慣不良，且
    未經前次論罪科刑紀錄，而受有警惕，暨犯後坦承犯行，迄
    未與被害人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之
4 、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
