【裁判字號】    98,中交簡,547
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年2月17日22時起至翌日1時止，在臺中縣烏
    日鄉詳細地址不明之親戚家，飲用藥酒3、400C.C.後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼CAQ
    －367號重型機車上路。嗣於同年月18日1時58分許，行經臺
    中縣烏日鄉○○路○段與信義街口時，因未戴安全帽之違規
    ，為警攔下，發現甲○○滿身酒味，經施以酒精濃度呼氣測
    試，測得其呼氣酒精濃度為0.65MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務
    報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑案現場測繪圖
    、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附
    卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
