【裁判字號】    98,訴,795
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第374 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘淨重分別為零點壹貳陸壹公克、零點壹貳
肆伍公克、零點壹壹貳肆公克），均沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案
之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重分別為零點壹貳陸壹公克、
零點壹貳肆伍公克、零點壹壹貳肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九、九十年間，先後因施用毒品案件，
    均經本院裁定送觀察、勒戒後，皆認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年九月七
    日以八十九年度毒偵字第五五七二號、於九十年八月九日以
    九十年度毒偵緝字第二八七號為不起訴處分確定。仍不知悔
    改，於九十三年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本
    院以九十三年度訴字第二五九０號分別判處有期徒刑十月、
    七月，並定應執行刑為有期徒刑一年三月確定。另於九十四
    年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十四年
    度訴字第九三九號分別判處有期徒刑一年、八月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑九月，與前開所宣告應執行有期徒刑一年三月接續執
    行後，於九十六年七月十六日因縮短刑期執畢出監。詎仍無
    法戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    一月九日上午十時許，在臺中市○區○○路六五之一號自己
    住處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十八年一月九日為警採尿前回溯九十
    六小時內之某時，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放
    在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年一月九日十七時
    十分許，在臺中市○○區○○路與興安路路口附近，為警攔
    檢查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重
    分別為０．一二六一公克、０．一二四五公克、０．一一二
    四公克）；經採集其尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命均
    陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第六分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、中山
      醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報
      告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重分別為０．一二
      六一公克、０．一二四五公克、０．一一二四公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
