【裁判字號】    98,簡,257
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二五三九號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第五行「九十七年七月上
    旬某日」更正為「九十七年七月十四日上午十時許」，第九
    行「意圖為自己不法之所有」更正為「意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡」，第九行「以電話」前方補充「推由其中一人
    」；證據並所犯法條欄一第二行「等語」後方補充「，及於
    本院行準備程序為認罪之表示」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行存摺
    、提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入
    帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰
    依刑法第三十條第二項減輕其刑。又被告所幫助之不詳成年
    人等著手於詐欺取財犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第二十五條第二項規定，減輕其刑，並依法遞減輕之
    。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾
    亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯
    罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第三項
    、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
