【裁判字號】    98,交易,95
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第797號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第797號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○里路245之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○受僱於立保保全股份有限公司，擔任運鈔員，係以駕
    駛為附隨業務之人。其於民國97年3月3日上午，駕駛車牌號
    碼8E－1585號小貨車，沿臺中市○○街由西往東方向行駛，
    同日上午9時5分許，行經該路與北平二街口時，理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及行經無號誌之交岔路口
    時，應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過交岔路口，適有
    乙○○駕駛車牌號碼B8－1187號自小客車，沿臺中市○○○
    街由北往南方向行駛，亦未暫停讓右方車先行，2車因此發
    生碰撞，致乙○○人車倒地，而受有第二頸椎骨折、外傷性
    蜘蛛膜下腔出血外傷性頸椎追間盤突出等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有診
    斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、交通事故談話紀錄表、現場照片在卷可稽
    。按汽車行駛時，駕駛人應注意前車狀況，並隨時採取必要
    之安全措施及行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，道路交通安全規則第94條第3項、第93條第1
    項第2款訂有明文。被告駕車自應注意及此。且依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，因而肇事致人受傷，被
    告自應負過失之責任，且其過失行為與告訴人之受傷間有相
    當因果關係，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                         檢  察  官    廖 梅 君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                         書  記  官    陳 韋 伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
