【裁判字號】    98,抗,68
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第68號
再  抗告人  宏興育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人交通部台中港務局間請求返還租賃物事
件，對於中華民國98年 2月 5日本院所為裁定，再為抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。而上開規定
    ，依同法第495條之1第2項、第481條規定，於同法第486條
    第4項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依民事訴訟法第 466條
    之 1之規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
    經本院於98年2月23日裁定限期命其於7日內補正，該裁定已
    於98年3月4日寄存送達，有送達證書乙份在卷可憑，依民事
    訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起經10日發生效力，
    而再抗告人迄未補正，亦有98年3月27日「裁判費或訴狀查
    詢表」乙件附卷可稽，茲已逾限，仍未遵行，揆諸首開規定
    ，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第466條之1、第495條之1第2
    項、第481條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
