【裁判字號】    98,再易,20
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第20號
再審聲請人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因與再審相對人間請求同意房屋重建事件，對於
中華民國九十八年二月十一日本院確定裁定（九十八年度再易字
第十號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正。本件再審聲請人主張本院98年度再易字第
    10號確定裁定，有民事訴訟法第496條第1項第1、12款所定
    事由，對之聲請再審，經核其再審聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序裁判即本院85年度上更(一)字第
    33號請求同意房屋重建事件判決、最高法院87年度台上字第
    639號裁定之確定裁判、本院95年度再易字第79號、97年度
    再易字第64號確定裁定不服之理由，但對於原確定裁定即本
    院98年度再易字第10號確定裁定究有如何民事訴訟法第496
    條第1項第1款之適用法規顯有錯誤，及同法496條第1項第12
    款就同一訴訟標的在前已有確定判決之具體情事，則未據
    明，依上說明，其再審聲請為不合法。
二、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
