【裁判字號】    98,上訴,610
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第610號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴緝字第75號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5667號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審法院判決於民國98年1月24日送達予上訴人
    即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽（見原審
    卷第61頁），被告雖於法定上訴期間內之98年2月4日提起上
    訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且上訴期間屆滿後20日
    內亦未提出上訴理由書，經本院於98年3月6日裁定命被告應
    於裁定送達後5日內補正上訴理由書，該裁定於98年3月13日
    寄存送達，經10日發生效力，迄今已逾5日，並未補提上訴
    理由書，依上開規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論
    ，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
