【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
聲  請人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  謝萬生律師
上列被告因97年度上訴字第2619號傷害致死等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告犯後己表悔悟，無再犯之虞，所有證人
    均已出庭作證，經詰問完畢，無串證之虞，亦無證據足認被
    告有逃亡之虞，並無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之
    情形，被告雖有在黃俊傑被毆打現場出現，但所有證人均證
    述被告並無毆打黃俊傑之情事，乙○○逾越犯意之行為，被
    告無法預見，嗣後被告亦主張將黃俊傑送醫，並主動幫黃俊
    傑清理傷口，最具善意，爰依法具保聲請停止羈押。
三、經查聲請人所犯剝奪行動自由、傷害致死等罪，分別經原審
    法院判處徒刑一年二月、八年六月，此部分並經本院上訴駁
    回，顯見其罪嫌重大，羈押之原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
