【裁判字號】    98,毒抗,337
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第337號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣南投看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
98年2月26日裁定（98年度審毒聲字第45號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，
    經本院以98年度審毒聲字第8號裁定送臺灣南投看守所附設
    勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有
    該所98年2月19日投所順總字第0980400078號函附之有無繼
    續施用毒品傾向證明書1份附於臺灣南投地方法院檢察署98
    年度毒偵字第59號偵查卷可稽，爰依毒品危害防制條例第20
    條第2項之規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治等語
    。
二、抗告意旨略以：本件抗告人即被告 (下稱被告)對於民國98
    年1月13日施用第二級毒品甲基安非他命遭警查獲一事坦承
    不諱，惟被告雖有前科，但時間已逾10年之久，非可僅以被
    告於98年1月13日入所時之尿液呈陽性反應，即認被告有成
    癮性，被告之行為未達強制戒治之程度等語。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    ，其評估是以多面向之角度評估觀察勒戒之個案。而依「有
    無繼續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊」規定，其中(一)
    人格特質方面係依有無毒品犯罪前科、其他毒品犯罪相關紀
    錄以外之犯罪紀錄，短期內再犯加重計分及勒戒期間之行為
    觀察等予以計分。(二)臨床徵候方面，因個案對於自己藥物使
    用資料多有所保留，故除由個案自陳資料外，對參考個案尿
    液檢驗結果、藥物使用紀錄、醫療紀錄、犯罪紀錄及其他相
    關資料做綜合判斷。依有無戒斷症狀、有無多種藥物使用、
    有無注射使用及使用期間、在所情緒及態度等予以判定給分
    。(三)環境相關因素方面，由於個案對於個人藥物使用資料多
    所保留，除由個案自陳資料外，應參考藥物使用紀錄、醫療
    紀錄、其他犯罪紀錄及臨床資料等做綜合判斷。依個案社會
    功能是否良好、支持系統情形等為判定依據。綜合上述各項
    判斷後合計分數之判定原則：一60分以上判定為有繼續施用
    毒品傾向。二50分以下判定為無繼續施用毒品傾向。三51至
    59分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續施用毒
    品傾向需加註理由。四情形特殊之個案，在認為依上述分數
    判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定之理由
    ，另為判定有或無繼續施用毒品傾向。有無繼續施用毒品傾
    向評估標準評分說明手冊一份在卷可按。故判定者判定人格
    特質、臨床徵候及環境相關因素合計3項分數，供判定者判
    定「有無繼續施用毒品傾向」之初步標準。
  (二)按本件被告係於98年1月13日為警查獲施用毒品安非他命行
    為，經原審法院依檢察官之聲請，於98年1月13日以98年度
    審毒聲字第8號裁定送臺灣南投看守所附設勒戒處所執行觀
    察、勒戒，其結果雖認有繼續施用毒品之傾向等情，有原審
    法院98年度審毒聲字第8號刑事裁定，及臺灣南投看守所98
    年2月19日投所順總字第0980400078號函送「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準紀錄表」及「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」各乙件附卷可考。然觀諸上開資料雖記載，被告於人格
    特質之「毒品犯罪相關司法紀錄」小項得30分；臨床徵候之
    「戒斷症狀」小項得10分、「使用期間」小項得10分、「情
    緒及態度」小項得5分；環境相關因素得0分，合計共55分，
    並評定有繼續施用毒品之傾向，惟參酌前揭評分說明手冊之
    規定，及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，被告之人格特
    質及環境相關因素等項目計分雖無錯誤，惟臨床徵候項目，
    其中「使用期間」部分之給分，依「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準評分說明手冊」中就「臨床徵候」四「使用期間」
    之說明，其計算為個案在使用藥物狀態期間的總和。故由
    本件被告自白其僅於98年1月13日施用第二級毒品安非他命
    乙次，且別無其他事證可證明被告使用期間超過1年，則就
    使用期間部分應認定為少於1個月、得分為0分。至於被告於
    10年前施用毒品之情形，則非用以作為本件個案使用期間之
    評估對象，併此敘明。是以，本件評估結果被告之總分應更
    正為45分。依上開「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說
    明手冊」之判定原則，屬50分以下，應判定為無繼續施用毒
    品傾向。再者，本件判定者為被告進行整體評估時，雖加註
    「考量被告長時期使用安非他命，且本次為第四次被查獲，
    認有再犯傾空間」等理由，惟依卷內資料，被告最後一次因
    毒品遭裁定強制戒治，係於88年8月18日，且已於89年1月4
    日停止戒治出監，並於90年3月7日保護管束視為執畢，至本
    次再度施用毒品，相距已近8年，期間未有任何毒品紀錄，
    並無加註理由欄所載長時期使用安非他命之情形，尚難僅以
    該與卷內資料不符之加註理由，據以為判定被告有繼續施用
    毒品傾向之理由。是原裁定未察，遽予裁准被告令入戒治處
    所施以強制戒治之宣告，自有未合，抗告意旨指摘原裁定不
    當，為有理由，應由本院予以撤銷。而本件被告之合計分數
    ，既未逾50分，則檢察官聲請強制戒治，即無理由，應由本
    院自行裁定予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
