【裁判字號】    98,抗,176
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第176號
抗  告  人  戊○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○
相  對  人  己○○
上列抗告人因與相對人等間損害賠償事件，抗告人對於台灣台中
地方法院於民國98年2月26日所為98年度訴字第177號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告人等抗告意旨略以：依民事訴訟法第77條之13規定，抗
    告人應只需繳納裁判費新台幣（下同）21,750元，且原審命
    抗告人繳納15,850元，亦溢繳1,350元，另原審未開庭進行
    實質審理，逕以判決駁回，抗告人本應依非訟事件法第13條
    繳納裁判費2,000元，故應再減除原審未實体判決致抗告人
    溢繳之裁判費12,500元，則抗告人本件應繳納7,900元方符
    合誠信及比例原則，原裁定竟命抗告人繳納23,775元，顯然
    錯誤，求予廢棄，發回原審重為計算云云。
二、經查，本件抗告人於原審訴請相對人等連帶給付150萬元，
    是其訴訟標的價額為150萬元，而民事訴訟法第77條之13規
    定：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」，原審依上開規定命抗告人繳納裁判費15,850元，並無
    不當。又依同法第77條之16，二審案件依77條之13規定加徵
    裁判費十分之五，故原審於抗告人受全部敗訴判決，提起上
    訴後，以裁定命抗告人補繳二審裁判費23,775元，核屬正確
    ，並無誤算。至原審是否認抗告人之訴顯無理由，而依民事
    訴訟法第249條第2項規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回。
    均不影響法定應徵收之裁判費。抗告人以原審未經言詞辯論
    而為判決要求減收裁判費，顯係誤解。從而，原裁定即無不
    當，抗告人仍執前詞，求予廢棄，自非有理，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之l第
    l項、第449條第l項、第95條、第78條、第85條第l項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
