【裁判字號】    98,上訴,766
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十七年度訴字第二九三五號中華民國九十八年二月二十四日
第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二八七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十八年三月二日
    向原審法院具狀提出刑事上訴狀敘明上訴理由，惟經核其所
    提出之上訴理由，僅陳述略稱：被告甲○○因毒品案件被
    彰化地方法院判刑一年，不服判刑太重。被告是自行至警
    局驗尿，而被告要去驗尿前有先至郭醫事檢驗所驗尿，並附
    上檢驗所報告一份，而被告當時又有接受美沙冬治療，如被
    告有吸食毒品，為何還會自行去驗尿呢等語。
三、本院查：
（一）上訴人即被告因不服地方法院之第一審判決而於九十八年
      三月二日向原審法院具狀提出刑事上訴狀聲明上訴，則依
      刑事訴訟法第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及
      上開最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提
      非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程
      式，以判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審
      法院審查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴
      訟案件應行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
（二）經核上開上訴人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由
      【即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘
      或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
      判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
      克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
      證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
      判斷如何違背經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺
      上字第八九二號判決意旨參見】，本件被告上訴理由僅泛
      言：被告甲○○因毒品案件被彰化地方法院判刑一年，
      不服判刑太重。被告是自行至警局驗尿，而被告要去驗
      尿前有先至郭醫事檢驗所驗尿，並附上檢驗所報告一份，
      而被告當時又有接受美沙冬治療，如被告有吸食毒品，為
      何還會自行去驗尿呢為上訴之理由，而俱未依法指摘或表
      明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
      本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，雖被告
      另有提及『被告是自行至警局驗尿，而被告要去驗尿前有
      先至郭醫事檢驗所驗尿，並附上檢驗所報告一份，而被告
      當時又有接受美沙冬治療，如被告有吸食毒品，為何還會
      自行去驗尿呢』等語，然此部分原審業已於判決理由內詳
      細交待所憑採之理由，亦不足以認定原判決有何不當或違
      法之處（且本件被告係因列管毒品人口經定期調驗始至彰
      化縣警察局田中分局採尿送驗，此亦應併予指明），揆諸
      上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑事
      訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，
      並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
