【裁判字號】    98,上訴,190
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     （
選任辯護人  張績寶律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年四月十五日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪罪嫌
重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯難進
行審判，執行羈押。至中華民國98年4月14日羈押期間即將屆滿
，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要
，應予延長羈押期間貳月，爰依判事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
