【裁判字號】    98,再易,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第21號
再審聲請人  乙○○
                        樓
再審相對人  興三聚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7
再審相對人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年2月27日本
院98年度再易字第6號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，得準用再審程序之規
    定，聲請再審。又提起再審之訴，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第507條、第501
    條第1項第4款定有明文。至所謂表明再審理由，係指必須敘
    明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則，
    其聲請即屬不合法，法院毋庸命其補正，逕行裁定駁回之。
    最高法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號、64
    年度台聲字第76號判例可資參照。
二、本件再審原告聲請對本院98年2月27日98年度再易字第6號確
    定裁定再審，僅泛言原裁定有民事訴訟法第496條第1項第1
    款適有法規顯有錯誤、第2款判決理由與主文顯有矛盾、第
    497條後段就足影響於判決之重要證物漏未斟酌等情形，並
    未表明任何具體之法定之理由，已有未合。至其所稱本院97
    年度上易第307號原確定判決不當，聲請補充判決遭駁回後
    提起抗告，現函送最高法院，本院98年1月19日駁回聲請之
    裁定抗告中，尚未確定，又所提再審之訴所核繳納裁判費有
    誤，聲請停止訴訟程序係指命繳納裁判費裁定等詞，均係對
    原確定判決不服之指摘，揆諸首揭說明，顯難認其對原裁定
    再審之聲請為合法。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
