【裁判字號】    98,毒抗,310
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第310號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年2月26日裁定（98年度毒聲字第108號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪，依同法第二十條第一項
    規定，應由檢察官聲請法院裁定先將被告送勒戒處所觀察、
    勒戒，其期間不得逾二月，是為強制規定，法院無裁量餘地
    ，首先敘明。
二、經查，抗告人甲○○業於偵查中就施用第一級毒品海洛因之
    犯行供認無隱，且其經警徵得同意後所採集之尿液，送請中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡類
    係呈現陽性反應，此有該中心出具之尿液檢驗成績書一紙存
    卷可佐，是被告自白施用毒品海洛因之犯行，堪認與事實相
    符，檢察官乃聲請將抗告人送觀察、勒戒，原審依法裁定，
    核無不合。抗告人抗告意旨稱其坦承犯行以協助辦案，卻仍
    遭裁定送觀察勒戒，實感冤屈，又其為家中經濟支柱，如經
    送勒戒，全家經濟將陷絕境，且其已痛改前非，改過自新，
    爰抗告請求撤銷原裁定云云，縱令抗告意旨內容屬實，惟法
    院就此並無裁量餘地，業如前述，是其抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
