【裁判字號】    98,交上易,352
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第352號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院97年度交易
字第200號中華民國97年12月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第4323號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其過失傷害致人重傷犯行供認不諱，又
    查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由︵如附件︶。本件如原審之審酌被告前未曾受有任何刑
    之宣告，素行堪認良好，並斟酌被害人之家屬任由未滿14歲
    之被害人在肇事地點玩耍，為肇事次因，對本件事故之發生
    ，實與有過失，且被告犯後均坦承犯行，態度良好，復參以
    被告雖未能與被害人家屬達成和解，然其表示願賠償被害人
    家屬250 萬元，並非無與被害人和解之意，僅雙方認知條件
    有所差異，而雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序或
    其他途徑加以解決（而被害人之法定代理人業於原審審理中
    提起附帶民事訴訟），及被害人所受傷害等一切情狀，本件
    量刑尚稱妥適，公訴人上訴意旨指摘原判決量刑過輕，尚為
    無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
