【裁判字號】    98,交上易,336
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度交易
字第139號中華民國 97年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第1873號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除證據欄補充「上揭事
    實，業經上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院準備程序
    及審理時坦承不諱」外，其餘認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件）。
二、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於98年2月12日
    已與告訴人乙○○成立和解，並依約賠償新台幣 6萬元履行
    完畢，有和解筆錄、郵政國內匯款執據各 1份附卷足憑，堪
    認被告犯後態度良好，經此次刑之宣告教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故予以宣告緩刑
    2年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第 1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
