【裁判字號】    98,附民,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
                  （現另案於台灣台中監獄執行中）
          丙○○
上列被告等因竊盜案件（本院97年度上易字第2020號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、查本件被告乙○○、丙○○等2人被訴竊盜案件（本院97年
    度上易字第2020號），業經本院於民國（下同）97年12月2
    日辯論終結，惟原告卻遲至98年3月19日始具狀向本院提起
    本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀足按，是其
    提起本件附帶民事訴訟，自不合法，應予駁回。又其假執行
    之聲請因已無所附麗，亦應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年    4    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
