【裁判字號】    98,抗,168
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第168號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國98年 1月22日台灣台中地方法院98年度裁全字第
631號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。
二、相對人即聲請人（下稱相對人）在原法院聲請意旨略以：相
    對人持有抗告人即債務人簽發，由安泰商業銀行沙鹿分行為
    付款行之支票據一紙，票號AV 0000000號、發票日為民國97
    年10月31日、票面金額為新台幣（下同）45,000元，經相對
    人屆期提示後，竟因發票人簽章日不符而遭退票。按簽發支
    票兌現與否事關個人信用甚鉅，債務人若非負責纍纍並已超
    出能力負擔，不應任其信用貶落，本件支票經相對人提示，
    經以上開理由退票，雖經相對人催告，惟抗告人迄今仍置之
    不理，顯有惡意拖欠之意圖，若不予及時聲請實施假扣押，
    相對人之債權必有日後不能執行或甚難執行之虞，為保全日
    後之強制執行，相對人願提供相當金額為擔保，以代假扣押
    請求及原因釋明之不足，聲請准予假扣押等語。原法院審核
    後酌定相當供擔保金額准予假扣押，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於96年 8月16日與群體國際股份有限
    公司（下稱群體公司）簽約霹靂系列之影片，而群體公司違
    約後，抗告人要求該公司歸還上開支票，群體公司非但置之
    不理，又將支票轉讓予相對人，惟因上開支票係指定收受人
    ，又在支票背面記載「禁止背書轉讓」，爰請求廢棄原裁定
    等語，核屬實體上之爭執，本件無從審究，仍應認抗告為無
    理由，予以駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之 1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
