【裁判字號】    98,上易,333
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第333號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第72
2號中華民國98年1月8日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署97年度偵字第721號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場所
    賭博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪，被告以一行為同時觸犯前開3罪名，應依同
    法第55條前段規定，論以想像競合犯，並從一情節較重之意
    圖營利，聚眾賭博罪處斷而論以一罪，判處被告有期徒刑6
    月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、經查，原審判決對於認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌
    ，並說明其認定之證據及理由，經核均無違證據及經驗法則
    ，自無不合。又本案雖未扣得傳真機、賭資、帳冊等物品，
    惟本案所查扣如原判決附表所示之簽單、倍數表、六合彩手
    冊、計算機、空白簽單等證物，仍足以認定被告有經營六合
    彩賭博之犯行，被告上訴意旨仍否認犯罪，然被告在本院並
    未提出其他有利之證據或辯解，本件上訴為無理由，應予駁
    回。
三、被告於本院準備程序雖聲請傳喚證人黃振貴，以證明其於97
    年1月29日查獲當日倘有經營六合彩，豈可能與黃振貴至田
    間種香蕉，至同日晚間7時始返回家中之理等語。惟本院審
    酌被告與證人黃振貴縱使有於97年1月29日查獲當日至田間
    種香蕉，至同日晚間7時始返回家中，惟查，被告係於97年1
    月29日19時45分許為警方持搜索票查獲，且經營六合彩之人
    ，並無必需時時刻刻均在經營六合彩之處所之必要，證人黃
    振貴所欲待證之事項，與本案被告有無經營六合彩之犯罪事
    實並無直接關聯性，是本院認為並無傳喚證人黃振貴之必要
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
