【裁判字號】    98,上易,310
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第310號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之17號3樓
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第48
68號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第24298、26523號），及移送併辦（97
年度偵字第26071號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意出售金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國97年8月16日下午2、3時許，在臺
    中縣龍井鄉公所對面之「統一超商」，以新台幣（下同）3,
    000元之代價，將其向臺中縣龍井郵局所申請開立帳戶（局
    號：0000000帳號0000000）之存摺、提款卡及密碼，出售予
    綽號「小玉」（真實姓名、年籍不詳）之成年女子，以此方
    式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之
    成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成
    員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年8月17日晚上11時許，某詐欺集團成員
    上網佯稱販賣行動電話手機，致戊○○陷於錯誤，遂於翌日
    即同年8月18日上午9時17分許，匯款7,000元至丙○○之上
    開帳戶內。於97年8月18日，某詐欺集團成員上網佯稱販賣
    衛星導航，致乙○○陷於錯誤，上網標購後，即於是日下午
    1時35分許匯款9,500元 (移送併辦書誤載為9,600)至丙○○
    之上開帳戶內。於97年8月19日，某詐欺集團成員另以電話
    向丁○○佯稱：欲辦理網路購物款項之退款，需至自動櫃員
    機操作金融設定程序云云，使丁○○陷於錯誤，於同日21時
    15分，在臺中市○區○○路與五權口之國泰世華銀行自動櫃
    員機依指示操作，匯款29,986元至丙○○之上開帳戶內。嗣
    因戊○○、乙○○、丁○○察覺受騙，陸續報警處理而循線
    查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局、臺中縣警察局烏日分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及臺北縣政府警察局淡水
    分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱，並有被告上開郵局帳戶之
    開戶資料暨存款交易明細、郵局國內匯款執據、郵局自動櫃
    員機交易明細表、國泰世華銀行自動櫃員機客戶交易明細表
    、網頁資料各1份等在卷可稽，再佐以被害人戊○○、乙○
    ○、丁○○於警詢中之指述，足證，被告上開自白與事實相
    符，足堪採信為真正，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。本件被告將前開郵局帳戶之存摺、提款卡
    及密碼同時交付並告知前開成年女子，供前開成年女子所屬
    之詐欺集團成員為前揭詐欺取財之轉帳帳戶使用，顯係基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之行為係屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，依刑法第30條第1
    項前段幫助犯之規定，核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    之幫助犯詐欺取財罪。並依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、原審對被告予以論罪科刑，固非無見，惟因未及審酌檢察官
    嗣後移送併辦部分（97年度偵字第26071號），即有未當，
    檢察官以本件被告出售予詐騙集團使用之帳戶，並遭集團用
    以供被害人乙○○遭詐騙後匯款之用，此部分事實與原判決
    認定有罪之事實，係同一案件，具裁判上一罪關係為由，提
    起上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌
    被告未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，素行尚非不佳，而其擅自提供金融機構帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，犯罪動機可
    議，行為殊屬不當，惟犯後業已認罪，態度甚佳、已見悔意
    ，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，對於破壞金融
    交易秩序及社會治安之責難性遠不若實際實施不法詐取他人
    財物之人為重等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並
    諭知易科罰之折算標準，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第30條第2項、第339條第1項、第41條第1項
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
