【裁判字號】    98,上易,554
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第16
82號中華民國98年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第8199號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參）。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由略以：被告坦承有為本件之犯行，然
    被告係在一時歹念貪圖便利下，而做出本件犯行，並非精神
    障礙下所犯云云。經查：原審以被告罪證明確，認被告係累
    犯，而依法加重其刑，並審酌被告經送請行政院衛生署草屯
    療養院對被告作精神鑑定之結果認定：綜合被告之個人生活
    史及病史、身體檢查及神經學檢查、腦電波及實驗室檢查、
    心理測驗及精神狀態檢查。被告係中度智能障礙者，其行為
    時呈現辨識行為違法及依其辨識而行為之能力降低狀態，因
    被告仍有精神症狀，並建請給予庇護性高之生活環境，協助
    其生活適應功能等語。有該院97年12月15日草療精字第1054
    5號函附精神鑑定報告附卷可按，是參酌上開鑑定報告，認
    被告因精竟礙障，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能
    力，顯著減低，依刑法第19條第2項之規定減輕其刑。
    暨審酌被告之精神狀態、上開鑑定報告之內容等，認被告顯
    有再犯或危害公共安全之虞，是為使被告能有較妥適之醫療
    照顧，以期減少再犯等可能，乃認為有宣告付保安處分之必
    要，爰依刑法第87條第2項、第3項規定，諭知被告於刑之執
    行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護，其期間為6月
    （惟原審判決主文諭知於刑之執行前，致主文與理由之記載
    有顯然錯誤之情形，此部分應由原審予以裁定更正，併此說
    明）。本見被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定及
    判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經
    言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
