【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第624號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      9號
                     （
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第425號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國 (下同)98年2月17日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無涉犯本件之罪行，
    羈押迄今已6個月，至今尚未與妻子辦理結婚登記，而妻子
    已於97年7月26日產下一子，均有待被告照顧，爰請求准予
    停止羈押交保候傳等語。
三、經查：聲請人甲○○所犯販賣第三級毒品罪，經原審判處應
    執行有期徒刑8年，其犯罪嫌疑顯屬重大，且所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所規定羈押之事由，經本院執行羈押。為確保日後審判程
    序之進行及判決確定後之執行，其羈押原因尚未消滅，仍認
    有繼續羈押聲請人之必要。至於聲請意旨所陳聲請人尚未與
    妻子辦理結婚登記，而妻子已於97年7月26日產下一子，均
    有待被告照顧等情，核與考量羈押被告與否無關，亦非法定
    停止羈押之原因，不能作為具保停止羈押之理由。依上所述
    ，本件羈押之原因尚未消滅，且有羈押之必要，聲請人所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
