【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第48號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第 256號中華民
國98年 2月19日第二審確定判決（第一審判決：臺灣臺中地方法
院97年度易字第4663號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵緝字第2408號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
    聲請人即受判決人於民國（下同）96年5月10日簽發本票計1
    0 張，每張票面金額為新臺幣（下同）10萬元整（內含利息
    費共10萬元），每月1次，共100萬元整，付予告訴人張淑緩
    女士，告訴人提告時，亦檢具上開本票影本為證。倘聲請人
    向告訴人借款時（96年3、4月間到同年 5月10日止）所簽本
    票如有違法，何以告訴人不直接提起爭訟，反於96年 5月10
    日收受聲請人所簽發借款總額之本票，顯見此乃債務糾紛，
    原審判決對此疏漏而漏為審酌，爰依法提起聲請再審等語。
二、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第 1項定有明文。所謂之「原審法院」，因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判決
    駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外，
    聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上
    級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體
    判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最
    高法院80年度台抗字第381號、93年度台聲字第2號裁判意旨
    參照）。
三、查本件聲請人甲○○因詐欺案件，經原審法院即臺灣臺中地
    方法院判處罪刑，並經本院以其上訴違背法律上程式，從程
    序上駁回其上訴，有本院98年度上易字第 256號判決在卷可
    稽。依上開說明，抗告人自不得以本院該判決為聲請再審之
    客體。抗告人聲請再審，不以原審具實體確定力之有罪判決
    （97年度易字第4663號）為客體，而以本院該程序判決為對
    象，本件聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
