【裁判字號】    98,上訴,704
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第235號中華民國97年12月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1655號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告 (以下稱被告)甲○○不服原審判決，提
    起上訴，並補具上訴理由略以：原審判決認定完全建立在被
    告昔日曾犯過毒品案件，然而卻無視於被告長久以來，力求
    上進之戒毒決心，被告於出獄後，痛下決心於97年4月間，
    即自主性的以自費掛診方式，前往行政院草屯療養院接受美
    沙冬替代療法，至今從未間斷。因而從此的生活更加美好與
    安定，也自力更生的從事檳榔事業，以勞力工作尋求溫飽。
    被告出獄後，由於居住所之限制，無法如願的搬離是非之地
    ，致使長久以來，飽受各方之誘惑，然被告仍謹記是非原則
    ，且長久的巧妙婉拒各方誘惑及譏諷。然而海洛因嚴格上仍
    屬成癮性之病症，雖然被告時時警惕自己，但仍不敵多次誘
    因，故於97年9月間，在多方壓力下，曾又使用海洛因一次
    ，即因家人得知後，向當地派出所提出檢舉，然被告於警詢
    也坦承不諱，且更自悔萬分，而事後被告也更謹記教訓。然
    而由於被告長久努力更生，卻也不敵一次的過失，使得原本
    美好與安定的日子，毀於一旦，因此被告此次必更痛下決心
    悔改。然懇請庭上長官大量，渴望長官能量輕判處，使被告
    能及早再與家人為重，為年邁之至親，盡人子之孝道云云。
    惟查，被告係於97年7月31日經警採尿送驗查獲伊施用第一
    級毒品海洛因之情，被告於偵審中均未坦承本案施用第一次
    毒品犯行，此業據原判決認定在案。被告所陳伊曾於97年4
    月間自動接受美沙冬替代療法治療毒癮，並未據其提出證據
    為憑。且縱其所陳屬實，然被告嗣又於上述時間施用第一級
    毒品，顯然被告確未能戒絕毒癮，亦無悛悔之意。原審既已
    審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯行等情，核其認事用法並
    無不當，是被告上述所陳尚不足構成原判決有何違法或不當
    而應予撤銷之理由，自難認其上訴已備具體理由。依上揭說
    明，其上訴自不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
