【裁判字號】    98,交抗,275
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第275號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣苗栗地方法院中華民國九十八年二月二日所為裁定（九十八年
度交聲字第二一號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院以抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受
    處分人）之聲明異議已逾法定期間，不合法律上程式，且屬
    無可補正之事項，乃裁定駁回受處分人之異議聲明，其理由
    經本院審核認無不當，應予維持。
二、本件受處分人雖以：伊就本件交通部公路總局臺北區監理所
    所為之北監自裁字第４０－Ａ00000000號、４０－
    ＣＧ0000000號、４０－ＡＢ0000000號處分
    ，已於期限內向監理所提出異議，因裁決是由監理站發出，
    故伊不知要向法院提出異議，之前伊已聯絡好由苗栗聯繫，
    但臺北區監理所人員陳美秀忘了，又把通知重新寄到中和，
    所以伊並不情，到元月三日因臺北上課，有紅單掛號未收，
    於是元月五日去郵局領取，元月五日陳美秀休假，元月六日
    聯絡上陳美秀，方告知伊要重新提出，才能送法院，於是伊
    才重新提出（聲明異議狀），陳美秀並才教伊怎麼寫等情詞
    ，提起抗告，指摘原裁定不當。惟本件受處分人抗告意旨指
    稱：伊曾在法定期限內向監理機關提出異議部分，卷內並無
    任何資料可資認定係與事實相符。如再由受處分人在伊所提
    出之抗告狀，自陳伊係在九十八年一月三日才到郵局領取寄
    存郵件乙情觀之，衡情其亦不可能會在上開三件交通事件裁
    決書之聲明異議期間屆至日（均在九十七年十二月十五日）
    前，向該管監理機關聲明異議。至於受處分人所提出九十八
    年一月十五日匯款執據，既係受處分人另件交通違規之匯款
    ，與本件無關，自亦無從據以證明受處分人就本件有在法定
    期限內向該管監理機關提出異議之事實。綜上理由，本件受
    處分人之抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
