【裁判字號】    98,上訴,190
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第190號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張績寶律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第3957號中華民國97年12月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18369號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○所犯如附表壹所示之罪，均累犯，各處如附表壹「主文欄
」所示之刑（含主刑、從刑）。應執行有期徒刑捌年，如附表貳
編號二、三、四、五、六所示之物沒收之，未扣案如附表貳編號
二至五所示販賣第三級毒品所得之財物，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國（下同）九十六年一月二十九日，因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年度
    中簡字第三五七二號判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，
    並已於同年三月十六日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，
    明知Ketamine（以下稱愷他命）係毒品危害防制條例第二條
    第二項第三款所定之第三級毒品，不得非法販賣，竟先、後
    五次各別起意，分別基於意圖營利之販賣第三級毒品愷他命
    之犯意，向真實姓名、年籍均不詳之成年人購入供己販賣所
    用之愷他命後，各於如附表壹編號一至五所示之時間，均以
    其不知情之成年女友洪鈺珊『即洪玉嬋，以下均稱洪鈺珊』
    所申請（含手機及晶片）而交付丙○○使用之所示0000
    000000號門號手機（分別如附表貳編號一及附表參編
    號四所示）作為聯絡工具，於已成年之丁○○（起訴書誤載
    為林錦瑜）以門號0000000000號行動電話撥打丙
    ○○所使用之上開門號0000000000號行動電話連
    絡購買第三級毒品愷他命，並約定交易處所後，即單獨分次
    前往如附表壹編號一至五所示之地點，每次均以新臺幣（下
    同）六百元之價格，販賣第三級毒品愷他命各一包（其中如
    附表壹編號一至四所示販賣之愷他命一包之重量，各約毛重
    一公克；如附表壹編號五所示販賣之愷他命，即為如附表貳
    編號六所示已扣案之愷他命一包，送驗前淨重零點七九五一
    公克，驗餘淨重零點七九三九公克）與丁○○，其中如附表
    壹編號一至四所示各次均販賣既遂，並均取得販賣愷他命所
    得現金六百元；而如附表壹編號五所示，雖其原已具有販賣
    愷他命之故意，並著手於販賣之行為，然因該次係丁○○為
    協助警方而自願以俗稱「釣魚」之方式以門號000000
    0000號行動電話撥打丙○○所使用之上開門號0000
    000000號行動電話約定購買第三級毒品愷他命，並約
    定交易處所後，，乃於如附表壹編號五所示之九十七年七月
    三十日下午九時二十二分許，在臺中市○○路與公園路口之
    騎樓下，於實施販賣愷他命之交易行為時，為埋伏員警當場
    查獲，乃因而未得逞而未遂，並為警起出其上開洪鈺珊交付
    丙○○使用供販賣所用之如附表貳編號一所示之行動電話一
    支、如附表參編號四所示之門號0000000000號晶
    片卡一枚、如附表貳編號六所示其所有於如附表壹編號五所
    示之時、地，供販賣與丁○○所用之愷他命一包（含包裝袋
    一個，送驗前淨重零點七九五一公克，驗餘淨重零點七九三
    九公克）、如附表參編號一所示丁○○於如附表壹編號五所
    示之時、地，持以交付向其購買愷他命之現金六百元等物（
    其餘如附表參編號二、三所示之扣案物品，均與本案無關，
    詳見理由欄四、(三)所載）扣案。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、有關證據能力方面：
  (一)被告丙○○及其選任辯護人於原審準備程序，認證人丁○○
    於警詢之證述內容，係屬審判外之陳述而不具有證據能力。
    惟按刑事訴訟以直接審理為原則，於踐行法定調查程式，直
    接顯出於審判庭之證據資料，均得採為判決基礎；刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項：「被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據」之規定，並
    非以被告以外之人於審判外之陳述，一概否定其證據能力。
    查證人丁○○於九十七年七月三十日下午七時五十分、同日
    下午十時四十二分之二次警詢證述內容，業經原審及本院審
    理時，於證人丁○○具結作證時，當庭提示前開警詢筆錄，
    由其確認係出於自由意識所為之陳述（即上開證人丁○○於
    警詢之證述內容，已由證人丁○○於原審審理時，當庭陳述
    係其出於自由意識所陳，而屬其於原審審理時直接證述內容
    之一部分），且經原審於審理調查證據時，依法定程序提示
    與公訴人、被告及其選任辯護人表示意見，是證人丁○○上
    開警詢筆錄之證述內容，顯業經公判庭本於直接審理、言詞
    審理原則加以調查，於原審傳喚證人丁○○並踐行上開調查
    程序後，已難認係審判外之陳述，自具有證據能力。
  (二)又其餘以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九
    條之四之規定者，業經公訴人、被告及其選任辯護人於本院
    準備程序明示同意作為證據，且均經原審及本院於審理時當
    庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告及其選任辯護人
    均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前揭證據作成或
    取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信
    之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力。
二、事實認定方面：
    訊據上訴人即被告（以下簡稱被告）丙○○固坦認伊知悉愷
    他命係毒品危害防制條例所定之第三級毒品，不得非法販賣
    ，且如附表貳編號一所示之行動電話一支（含附表參編號四
    所示之前開行動電話內所裝放之0000000000號門
    號號碼晶片），係洪鈺珊申請供其使用之物，於如附表壹編
    號一至五所示之期間，係由其使用通話，又伊有於如附表壹
    編號五所示之時間即九十七年七月三十日下午九時二十二分
    許，在臺中市○○路與公園路騎樓下，於交付如附表貳編號
    六所示之第三級毒品愷他命一包與丁○○，並向丁○○收取
    現金六百元之際，為警當場查獲，並扣得如附表貳編號一、
    六、如附表參編號一、四所示之物等情不諱，然矢口否認有
    何販賣第三級毒品愷他命之犯行，辯稱：伊於如附表壹編號
    五所示之時、地，交付如附表貳編號六所示之愷他命一包與
    丁○○，係警察要求丁○○撥打電話叫其代為購買愷他命，
    而六百元即係丁○○要伊代購愷他命之代價，以引誘其犯罪
    ；又伊於如附表壹編號一至四所示之時間，均在其任職位於
    臺中市○○路與公園路口附近之威尼斯ＫＴＶ上班，並未前
    往如附表壹編號一至四所示之路口騎樓處販賣交付愷他命與
    丁○○云云。惟查：
  (一)上揭被告於如附表壹編號一至五所示之時間，各次均由丁○
    ○先以門號0000000000號行動電話，與被告使用
    之門號0000000000號行動電話聯繫，並在電話中
    約妥交易處所後，被告即單獨前往如附表壹編號一至五所示
    之地點，於如附表壹編號一至四所示之時間，每次以六百元
    之價格，販賣毛重約一公克之愷他命與丁○○，於如附表壹
    編號五所示之時、地，被告於著手販賣如附表貳編號六所示
    價格為六百元之愷他命一包之行為後，因丁○○該次係協助
    警方辦案，被告乃未販賣得逞而未遂等情，已據證人丁○○
    迭次於九十七年七月三十日下午七時五十分、同日下午十時
    四十二分之警詢筆錄（見中市警刑字第０九七００五七０九
    九號卷「以下簡稱警卷」第8至11頁）、九十七年八月二十
    六日、同年九月十九日偵訊（見九十七年度偵字第一八三六
    九號卷「以下簡稱偵卷」第18、19頁、同卷第41一、42頁）
    及原審審理時（見原審卷第60至63頁）證述綦詳，且有被告
    所使用之門號0000000000號行動電話，與證人丁
    ○○使用之門號0000000000號行動電話，於如附
    表壹編號一至五所示時間之通聯紀錄（含基地台位置）一份
    （見偵卷第38頁）在卷可憑（上開通聯紀錄所顯示之基地台
    位置，與證人丁○○證述被告於如附表壹編號一至五所示之
    時間，販賣愷他命與其交易之地點相符），又丁○○於九十
    七年七月三十日為警採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈愷
    他命之陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心出具之尿液檢驗報告一件在卷可稽（見偵卷第24頁），
    參以被告於本案起訴送審經原審訊問時陳稱：丁○○係其女
    友戊○○（即洪鈺珊）之友人，伊與丁○○之間並無仇恨，
    亦未曾發生任何爭執等語，足認證人丁○○前揭證述，並非
    虛妄、故為攀誣之詞，足以採信。雖被告及選任辯護人於本
    院審理時舉證人洪鈺珊證明被告與丁○○有怨隙，本件應係
    丁○○挾怨報復，惟證人洪鈺珊經本院傳喚於本院審理與被
    告隔離行交互詰問時證稱：「（辯護人問：你離開芊禧佳人
    酒店，證人丁○○是否有意見？）她希望我回去上班。（辯
    護人：問被告是否因此與證人丁○○有發生何事？）他們因
    此有發生口角。（辯護人問：被告丙○○、證人丁○○因你
    的事口角，他們後來是否有化解爭執？）沒有。（檢察官問
    ：你如何知道被告與證人丁○○有口角？）他們本來就不合
    ，他們在電話中吵架我有聽到。（檢察官問：被告在原審訊
    問時說與證人丁○○間沒有仇恨，也沒有任何爭執，與你所
    述不一致，有何意見？）他們真的有口角。（審判長問：他
    們在何時何地在電話中吵架？）時間我忘記了，我一年前離
    開芊禧佳人酒店，他們就開始不合了，我與被告住一起，我
    只知道我早上睡醒起來，幾點我忘了，那天我有酒醉，聽到
    被告與證人丁○○在通電話。（審判長問：當時你與被告共
    同住在何處？）住在臺中市○○路○段10號4樓之7。‧‧‧
    （審判長問：他們通電話的地點？）在臺中市○○路○段10
    號4樓之7我們住的套房內。」等語（見本院卷第68 頁至第
    69頁）、被告於本院審理時則稱：「（審判長問：你與證人
    丁○○有無過節、糾紛？）跟她個人沒有，跟她的店裡有。
    （審判長問：你有無跟證人丁○○吵過架？）應該是沒有跟
    她起過爭執。只有稍微口氣有點差而已。（審判長問：你有
    無當面與她爭執，或電話中與她吵架？）之前因她的店希望
    洪鈺珊回去上班，我說不要，她的店叫她來跟我講，我直接
    跟她否決說不要。（審判長問：那是何時的事？）大約97年
    ，日期我沒記。（審判長問：證人丁○○是否當面跟你講的
    ？）是打電話，她打我手機，當時我住西屯路那邊。（審判
    長問哪天打的？時間為何？）我沒記那麼清楚，當時我有吸
    食Ｋ他命，記憶沒那麼好。（審判長問：你跟她否決掉時，
    是否有與她爭吵？）有，只是稍微起爭執，沒有吵得很嚴重
    。（審判長問：當時在講電話時是否有其他人在場聽到你們
    爭吵？）我室友莊岳景，當時我們同住一棟。（審判長問：
    除莊岳景外，是否還有其他人在場？）沒有了吧，但有時我
    會講給別人聽。（受命法官問：你西屯路住處地址為何？）
    臺中市○○路與西屯路附近，門牌是西屯路，詳細地址不記
    得。」等語，互核證人洪鈺珊所證與被告上開所陳述，所謂
    被告與丁○○電話爭吵之地點完全不符，而且被告稱當時只
    有莊岳景在場，與證人上開所證亦不相符，況被告更自認與
    丁○○應該是沒有起過爭執，只有稍微口氣有點差而已，且
    被告跟丁○○個人沒有過節，而係跟丁○○的店裡有過節。
    則本件尚無從以證人洪鈺珊上開證述，認定本件係丁○○挾
    怨報復，附此敘明。
  (二)又丁○○於如附表壹編號一至四所示之時間，各次向被告購
    買愷他命一包之價格均為六百元，已據證人丁○○於前開二
    次警詢、九十七年八月二十六日偵訊時證述為真；雖證人丁
    ○○就其向被告購買愷他命之價格，曾一度於九十七年九月
    十九日偵訊時證稱為六百元至一千二百元之間而稍有不同，
    然依前揭理由欄二、(一)所述，尚不影響於證人丁○○於警、
    偵訊及原審審理時歷次均一致堅決證稱被告確有於如附表壹
    編號一至五所示之時間販賣愷他命各一次之本旨事實，尚難
    以證人丁○○上開有關被告販賣愷他命價格金額之些微差異
    ，即逕認證人丁○○之前揭證述內容均全盤無可採信（最高
    法院七十四年臺上字第一五六０號刑事判決意旨參照），且
    被告於如附表壹編號一至五所示之時、地，各次販賣愷他命
    之價格均係六百元一節，亦據證人丁○○於原審審理時具結
    證述在卷（見原審卷第六二頁反面），核與證人丁○○於前
    開二次警詢筆錄及九十七年八月二十六日偵訊之證述相符，
    有關被告於如附表壹編號一至五所示之時、地，販賣愷他命
    與丁○○之價格，自應以證人丁○○多次證述之六百元為可
    採。
  (三)再被告之選任辯護人以證人丁○○於原審審理時，曾證稱其
    施用愷他命係偶爾為之，並未上癮，約一、二個星期施用一
    次等語，而以如附表壹編號一至四所示時間之間隔期間，與
    上開證人丁○○證稱其約一、二個星期施用愷他命一次之期
    間不符，乃辯稱證人丁○○指證被告有於如附表壹編號一至
    四所示之時間販賣愷他命各一次之內容不實云云，惟觀諸證
    人丁○○於原審審理時上開證述之前後完整內容：「（辯護
    人問：你平常有無吸食愷他命的習慣？）偶而，沒有上癮。
    （辯護人問：你所說偶而吸用愷他命，多少天吸食一次？）
    一、二個禮拜。（辯護人問：有無比一、二個禮拜吸用愷他
    命較長或短的時間？）也有。（辯護人問：也有的情況是相
    隔多少天？）沒有辦法確定。」等語（見原審卷第61頁），
    且於本院審理時再證稱：「（辯護人問你在去年5到7月間是
    否有吸食Ｋ他命？）是。（辯護人問：那段時間你大約多久
    吸食一次？）不一定，幾天吧。（辯護人問：你每次吸食的
    量多少？）一次一點點。（辯護人答：假設你買一克，可供
    吸食幾次？）七、八次。」「我不一定幾天會吸食，想到才
    會用」等語（見本院卷第66頁背面、第67頁）。證人丁○○
    每次施用愷他命之時間，實無間隔一定之期間，被告之選任
    辯護人上開為被告所為之辯護，尚乏所據，而無可採。
  (四)又被告雖辯稱：伊於如附表壹編號一至四所示之時間，因在
    其任職之威尼斯ＫＴＶ上班，而未前往販賣交付愷他命與丁
    ○○云云，然被告上開所辯，已與其於原審九十七年十一月
    四日準備程序時供稱：其任職之威尼斯ＫＴＶ，於九十七年
    六月份因店休並未經營，依前開通聯紀錄之基地台位置所示
    ，其於如附表壹編號一至四所示之時間，出現在臺中市○○
    路、西屯路附近，並非因為前往威尼斯ＫＴＶ上班等語（見
    原審卷第三三頁），顯然不符。退步而言，縱認被告嗣後改
    稱伊於如附表壹編號一至四所示之時間，係在威尼斯ＫＴＶ
    內上班，且其於九十七年六月份之上班時間，係自下午八時
    起至翌日上午七時止之晚班等語（見原審卷第三三頁）為真
    ，然酌以被告於原審審理時陳稱：丁○○於如附表壹編號一
    至四所示之期間，係在臺中市○○路與自由路附近之ＫＴＶ
    工作，其任職之威尼斯ＫＴＶ則位在臺中市○○路與公園路
    口附近，兩家ＫＴＶ的店址很近等語（見原審卷第六五頁反
    面），及證人丁○○於原審審理時證稱：「（審判長問：你
    向被告購買愷他命時，兩人碰面的時間？）很短暫，不用一
    分鐘的時間，交易完就走了。我們交易的地點就是被告上班
    地點的附近。（審判長問：你也在交易地點附近上班嗎？）
    被告是在威尼斯ＫＴＶ酒店上班，我的工作地點也在附近，
    我也是在ＫＴＶ上班。」等語（見原審卷第63頁），依前揭
    被告及證人丁○○所稱其二人工作場所之地緣關係，均緊鄰
    於如附表壹編號一至三所示之騎樓，或在如附表壹編號四所
    示地點附近，及證人丁○○證述每次交易時間均極為短暫之
    模式，並參以被告於同上之原審準備程序時供稱：伊於九十
    七年七月份在威尼斯ＫＴＶ之工作時間，係自下午六時起至
    翌日凌晨五時許之早班等語（見原審卷第33頁），而如附表
    壹編號五所示之時間即九十七年七月三十日下午九時二十二
    分許，即在被告上開所稱之上班時間內，被告於如附表壹編
    號五所示之上班時間，仍得以前至如附表壹編號五所示之臺
    中市○○路與公園路口之騎樓下，販賣交付愷他命與丁○○
    並當場為警查獲等情，足認被告辯稱伊於如附表壹編號一至
    四所示之時間，係在威尼斯ＫＴＶ上班，並未前至如附表壹
    編號一至四所示之地點，販賣交付愷他命與丁○○云云，無
    可採信。
  (五)附表壹編號五所示之被告販賣愷他命未遂犯行部分，被告先
    於警詢自稱：「（問：警方於97年月30日21時45分，在臺中
    市保安二樓，查獲你持有之Ｋ他命，係何人所有？做何用途
    ？）我本人所有，那是自己食用的。」（見警卷第3頁）、
    「600元是丁○○還我的」（見警卷第6頁背面），於偵查中
    亦稱：「丁○○（筆錄誤載為王瑾瑜）打電話給我叫我過去
    ，他要拿錢還我，他叫我上欠他1包Ｋ他命順便還給他，我
    就過去，所以我帶1包Ｋ他命要給他」（見偵卷第7頁、第8
    頁），惟於原審卻改稱：「我只有於查獲當天才拿Ｋ他命給
    丁○○，因丁○○當天打電話叫我去幫他購買Ｋ他命，幾點
    我忘記了，有通聯紀錄，這次的藥頭我不知道他叫什麼名字
    ，但他的電話不是在偵訊中我告訴檢察官的0000-000000，
    是另外一個藥頭，手機號碼我存放在手機，之前我從未告訴
    警察及檢察官這個藥頭的手機號碼等資料，為警查獲之前，
    Ｋ他命已經交到丁○○手上，且600元也交到我手上，才為
    警查獲，這一次是否警察叫丁○○打電話給我我不知道」（
    見原審卷第21頁背面），於本院審理時再另供承：「（當場
    查扣一包愷他命）本來是我自己要吃的，後來交給她，600
    元是她叫我幫她去跟人家拿愷他命的，那天她是陷害我的。
    」等語（見本院審理卷第86頁），前後供述不一，參以丁○
    ○於原審審理時證稱：伊並未欠被告600元等語（見原審卷
    第61頁反面），被告上開於警詢及偵查中供述600元係丁○
    ○還他的錢云云，顯非可採。再按丁○○於警詢時稱：「（
    問：警方於97年7月30日21時22分，在臺中市○○路與公園
    路口騎樓下，當場查獲你向丙○○購買何物？買多少錢？）
    Ｋ他命。新台幣600元．．．我是以手機00000000
    00號撥打阿偉手機0000000000號行動電話連絡
    後購買」（見警卷第10頁），且於原審時再證稱：「（辯護
    人問：最後一次97年7月30日有無人授意要你打電話給被告
    ，說要購買毒品，要被告將毒品帶出來？）沒有，這是我自
    己的本意。（辯護人問：你於偵訊時稱：你以釣魚的方式約
    被告出來要購買毒品，所言是否實在？）叫警察抓他的。」
    等語（見原審卷第61反背面），則附表一編號五所示之該次
    購買愷他命係由丁○○經警察查獲後自願協助警察打電話連
    絡被告購買愷他命並約定交易處所後，再由警察在交易現場
    查獲至明。被告上開辯稱：係為丁○○代購Ｋ他命云云，亦
    非可採。雖被告以該次係警察叫丁○○撥打電話前來，以引
    誘被告犯罪云云置辯。惟查所謂司法警察之「陷害教唆」，
    係指行為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，
    始萌生犯意，進而實行犯罪構成要件之行為者而言，因其手
    段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之
    必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其取得之證據固
    難認合法；惟倘司法警察係對於原已具有犯罪故意並已實行
    犯罪行為之人，運用偵查技巧，引誘其暴露犯罪事證，以俗
    稱「釣魚」之偵查方式蒐證、逮捕偵辦，既無礙於行為人基
    本人權之保障，對於犯罪偵防及社會秩序之維護，復有正面
    之效果，自與「陷害教唆」情形有別，要難認為違法，且取
    得之證據資料倘未違背法定程序，自應認其有證據能力（最
    高法院九十七年度臺上字第一八八二號、九十七年度臺上字
    第四九四二號刑事判決意旨參照）。本件被告有如附表壹編
    號一至四所示販賣愷他命與丁○○共計四次之犯行，已詳述
    認定如前，警方係因於九十七年七月三十日，自丁○○處獲
    悉被告有販賣愷他命之犯行後，運用俗稱「釣魚」之偵查技
    巧，要求丁○○再次撥打電話向被告表示購買愷他命之意，
    丁○○為協助警察亦出於自願撥打上開連絡購買Ｋ他命之電
    話，被告亦確於如附表壹編號五所示之時間，出於販賣愷他
    命之故意，並著手於販賣愷他命之行為，並於如附表壹編號
    五所示之地點為警查獲，依被告於如附表壹編號一至四所示
    販賣愷他命之情節以觀，被告原已具有販賣愷他命之故意，
    並已實行販賣愷他命之犯罪行為，自與行為人原不具犯罪之
    故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意之「陷害教唆
    」情形有別，依前開說明，被告上開所辯，尚無礙於其所為
    如附表壹編號五所示之販賣愷他命未遂犯行之成立。
  (六)另被告雖就如附表壹編號一至四所示之販賣愷他命之犯行否
    認犯罪，且被告亦未能明確供述其於如附表壹編號五所示之
    時、地，供以販賣與丁○○之如附表貳編號六所示愷他命一
    包之確實販入價格，而未能計算出被告各次圖以營利所能賺
    取之差價。惟按販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營
    利之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上
    須有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於
    實際上是否已經獲利，則非所問。即於有償讓與他人之初，
    係基於營利之意思，並著手實施，而因故無法以高於購入之
    原價出售，最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬
    販賣行為。必也始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有
    償讓與他人，方難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最
    高法院九十三年度臺上字第一六五號刑事判決意旨參照）。
    復衡以近年來毒品之濫用，危害國民健康與社會安定日益嚴
    重，治安機關對於販賣或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查
    緝，各傳播媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三報導，已使
    毒品不易取得且物稀價昂，苟被告有償交付愷他命之交易過
    程中無利可圖，縱屬至愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重
    刑之危險而平白從事上開販賣愷他命之交易行為之理，是其
    販入之價格必較其出售之價格為低，而有從中賺取買賣價差
    牟利之意圖及事實，應屬合理認定。又販賣愷他命係違法行
    為，非可公然為之，而愷他命亦無公定價格，係可任意分裝
    增減分量，且每次買賣之價格、數量，亦隨時依買賣雙方之
    關係、資力、需求量、對行情之認知、來源是否充裕、查緝
    是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估
    等因素，而異其標準，機動調整，非可一概論之。從而販賣
    之利得，除非經行為人坦承犯行或價格、數量俱臻明確外，
    實難察得其交易實情，然販賣者從價差或量差中牟利，方式
    雖異，惟其販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡有償
    交易，除足以反證其確係另基於某種非圖利本意之關係外，
    通常尚難因無法查悉其販入價格，作為是否高價賣出之比較
    ，即以之無營利之意思而阻卻販賣犯行之追訴。本件被告所
    為如附表壹編號一至五所示均屬有償行為，且被告係與丁○
    ○電話聯絡後，前往特定約定地點交付愷他命與丁○○，並
    收取價款，倘非有利可圖，被告自無平白甘冒觸犯販賣第三
    級毒品之重罪之風險，而特意有償交付愷他命與丁○○之理
    ，足認被告如附表壹編號一至五所示之行為，主觀上均確有
    營利之意圖甚明。
  (七)被告及其選任辯護人於原審及本院準備程序及審理均聲請傳
    喚調查證人即與被告同任職於威尼斯ＫＴＶ之乙○○，以明
    被告於前揭時間，並無離開上開工作場所而前往如附表壹編
    號一至四所示之地點販賣愷他命與丁○○。惟並無何乙○○
    之詳細年籍資料可資傳喚，且參酌被告於上班時間仍能為上
    開附表一編號五之犯行，本院縱傳喚乙○○到庭證述被告之
    上班時間，亦無從為有利於被告之認定，且被告之選任辯護
    人並已捨棄傳喚證人乙○○，爰不再予傳訊，附此敘明。
  (八)此外，復有「臺灣大哥大資料查詢」一紙（見原審卷第46頁
    ）、行政院衛生署草屯療養院鑑定書一件（即如附表貳編號
    六所示之白色結晶，經鑑驗結果，確檢出愷他命成分，送驗
    前淨重零七九五一公克，驗餘淨重零點七九三九公克，見偵
    卷第33頁）、承辦員警製作之職務報告二份（見警卷第22頁
    、原審卷第44頁）及照片四幀在卷可佐，並有被告所有供販
    賣所用如附表貳編號一所示之行動電話一支、如附表參編號
    四所示裝放在上開行動電話內之門號0000000000
    號晶片卡一枚、如附表貳編號六所示被告所有供其於如附表
    壹編號五所示之時、地，販賣與丁○○所用之愷他命一包（
    含包裝袋一個，送驗前淨重零點七九五一公克，驗餘淨重零
    點七九三九公克）、如附表參編號一所示丁○○於如附表壹
    編號五所示之時、地，持以交付向被告購買愷他命之現金六
    百元等物扣案可佐，本件事證明確，被告前揭犯行均洵足認
    定。
三、論罪科刑：
  (一)按愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，非經許可，不得非法販賣。核被告如附表壹編號
    一至四所為，各係犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣
    第三級毒品既遂罪；被告如附表壹編號五所為，則係犯同條
    例第四條第六項、第三項之販賣第三級毒品未遂罪（起訴書
    誤認被告此部分所為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項
    之販賣第三級毒品既遂罪，容有未洽，附予敘明）。
  (二)而九十四年二月二日修正公布、自九十五年七月一日生效施
    行之刑法，因基於刑罰公平原則之考量，杜絕僥倖之犯罪心
    理，並避免易致鼓勵犯罪之誤解，已刪除第五十六條連續犯
    之規定。該修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者
    ，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家
    刑罰權之行使發生不合理之現象。」、「基於連續犯原為數
    罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定
    」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦
    予複數法律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次觸犯
    同一罪名之犯行，應採一罪一罰，始符合立法本旨。而刑法
    上所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預
    定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，是將各自實
    現犯罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。
    是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法者之意向。又
    觀諸毒品危害防制條例所定販賣毒品罪之構成要件文義，實
    無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行
    為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，顯非集合犯之罪
    。故就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，應採一罪一罰
    原則，始符合修法之本旨（最高法院九十七年度臺上字第二
    ０四六號、九十七年度臺上字第八七三號刑事裁判意旨參照
    ）。是被告於如附表壹編號一至四所示之販賣愷他命既遂四
    次之犯行及於如附表壹編號五所示之販賣愷他命未遂一次之
    犯行間，犯意各別，行為時、地互異，應予分論併罰。
  (三)被告前曾於九十六年一月二十九日，因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年度中簡字第三五七
    二號判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，並已於同年三月
    十六日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之五罪，均
    應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並各加重其刑
    。又被告已著手於如附表壹編號五所示販賣愷他命之行為而
    不遂，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。再被告
    所為如附表壹編號一至四所示之販賣愷他命既遂之犯行，酌
    以其上開各次販賣愷他命之所得為六百元，與大量販賣毒品
    之大毒梟相較，對社會治安及國民健康之危害顯然較輕，因
    此倘仍遽以處法定本刑之最低刑度，均仍嫌過重，依被告所
    為如附表壹編號一至四所示之犯罪情狀，相較於毒品危害防
    制條例第四條第三項之法定刑而言，在客觀上均足以引起一
    般人之同情，爰各依刑法第五十九條之規定，予以酌減其刑
    。另被告所為如附表壹編號一至五所示之犯行，前分別各有
    加重、減輕之事由，依法均應先加後減之。
  (四)原審判決心被告罪證明予以論罪科刑，固非無見，惟被告業
    已於本院審理時供承：「（審判長問：你在原審供述上開電
    話是你的，究手機是你的，裡面ＳＩＭ卡是證人洪鈺珊的，
    或是手機包括ＳＩＭ卡都是她的？）都是我女友的，因為我
    欠電信費，沒辦法去申請手機，她是我的女友，她拿錢去申
    請，申請出來給我使用的，手機是證人洪鈺珊的。」等語（
    見本院審理卷第85 頁），洪鈺珊於本院審理時亦證稱：「
    （審判長問：00000000 00號手機是何人申請使用？）確實
    是我申請的。（審判長問：被告當時是否就是打這支行動電
    話？）是。（審判長問：為何是你申請而由被告使用？）我
    滿20歲生日隔天，我以我名義申請給他使用，因他電話費沒
    繳不能申請。」（見本院審理卷第69頁），則扣案編號貳之
    一所示之手機顯非被告所有至明，原審判決予以沒收，即有
    未洽。被告上訴否認犯行指摘原審判決不當，雖無理由，惟
    原審判決既有上開可議之處，自應由本院將原審判決予以撤
    銷改判。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所為如附
    表壹編號一至五所示販賣愷他命既、未遂之手段、如附表壹
    編號一至四所示販賣毒品愷他命之所得財物尚微、販賣愷他
    命與丁○○施用而戕害其身心之程度、對社會秩序所生之危
    害及被告犯罪後之態度等一切情狀，就被告所為如附表壹編
    號一至五所示之犯行，分別量處如主文第二項所示之刑，並
    定其應執行刑，且扣案如附表貳編號一所示之行動電話一支
    未扣案如附表貳編號二至五所示之物，分屬被告犯如附表壹
    編號一至四所示販賣愷他命犯罪之所得財物，均應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之，未扣案如附
    表貳編號二至五所示之所得財物，如全部或一部不能沒收時
    ，應以被告之財產抵償之。另扣案如附表貳編號六所示之愷
    他命一包（含包裝袋一個，驗餘淨重零點七九三九公克），
    係被告所有、供其於如附表壹編號五所示之時、地販賣未遂
    所用之第三級毒品，參諸上開最高法院九十五年臺上字第五
    二五二號刑事判決意旨，應依刑法第三十八條第一項第一款
    之規定併予宣告沒收之。又扣案如附表參編號一所示之現金
    六百元，係丁○○為協助警方偵查，於如附表壹編號五所示
    之時、地，交付與被告購買愷他命所用之款項，上開現金六
    百元固得作為本案之證據，惟因被告該次販賣愷他命之行為
    係屬未遂，故尚難認係被告因上開犯罪所得之財物；又扣案
    如附表參編號二所示之愷他命一包（含包裝袋一個，送驗前
    淨重零點八八０八公克，驗餘淨重零點八七九二公克），被
    告於警、偵訊、原審準備程序及審理時，均始終堅稱係其所
    有供己施用之愷他命，並據被告於九十七年七月三十一日偵
    訊時表示拋棄之意（見偵卷第7頁），而扣案如附表貳編號
    一所示之行動電話一支及附表參編號四所示之晶片雖係被告
    供犯如附表壹編號一至五所示犯行所用之物，然係不知情之
    洪鈺珊所申請所有之物，並非被告所有，且非屬違禁物，核
    與沒收之要件不符，爰亦不予宣告沒收，附表參編號三所示
    其內裝放門號0000000000號晶片卡門號晶片卡一
    枚，雖屬被告所有之物，但與本案無關一節，亦據被告陳明
    在卷，且查無上開如附表參編號二、三所示之物，係被告供
    犯如附表壹編號一至五所示犯罪所用、預備、所生或所得之
    物之事證，依從刑依附於主刑之原則，自均不得於本案併為
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第三項、第六項、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七
條第一項、第二十五條第二項、第五十九條、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表壹：
┌─┬────┬─────┬────┬─────────────────┐
│編│時    間│地      點│販賣金額│      主    文    欄              │
│號│        │          │(新臺幣)│                                  │
├─┼────┼─────┼────┼─────────────────┤
│一│九十七年│臺中市五權│六百元  │丙○○販賣第三級毒品，累犯，處有期│
│  │六月三日│路與公園路│        │徒刑貳年拾月，如附表貳編號二所示之│
│  │上午六時│口之騎樓下│        │物沒收之，未扣案如附表貳編號二所示│
│  │許      │          │        │之販賣第三級毒品所得財物，如全部或│
│  │        │          │        │一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
│  │        │          │        │                                  │
├─┼────┼─────┼────┼─────────────────┤
│二│九十七年│臺中市五權│六百元  │丙○○販賣第三級毒品，累犯，處有期│
│  │六月四日│路與公園路│        │徒刑貳年拾月，如附表貳編號三所示之│
│  │上午八時│口之騎樓下│        │物沒收之，未扣案如附表貳編號三所示│
│  │四十八許│          │        │之販賣第三級毒品所得財物，如全部或│
│  │        │          │        │一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
│  │        │          │        │                                  │
├─┼────┼─────┼────┼─────────────────┤
│三│九十七年│臺中市五權│六百元  │丙○○販賣第三級毒品，累犯，處有期│
│  │六月二十│路與公園路│        │徒刑貳年拾月，如附表貳編號四所示之│
│  │八日晚上│口之騎樓下│        │物沒收之，未扣案如附表貳編號四所示│
│  │八、九時│          │        │之販賣第三級毒品所得財物，如全部或│
│  │許      │          │        │一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
│  │        │          │        │                                  │
├─┼────┼─────┼────┼─────────────────┤
│四│九十七年│臺中市西屯│六百元  │丙○○販賣第三級毒品，累犯，處有期│
│  │七月二十│路附近某處│        │徒刑貳年拾月，如附表貳編號五所示之│
│  │六日晚上│          │        │物沒收之，未扣案如附表貳編號五所示│
│  │八時十一│          │        │之販賣第三級毒品所得財物，如全部或│
│  │分至十八│          │        │一部不能沒收時，以其財產抵償之。  │
│  │分許    │          │        │                                  │
├─┼────┼─────┼────┼─────────────────┤
│五│九十七年│臺中市五權│無（未遂│丙○○販賣第三級毒品未遂，累犯，處│
│  │七月三十│路與公園路│）。    │有期徒刑貳年捌月，如附表貳編號六所│
│  │日晚上九│口之騎樓下│        │示之物沒收之。                    │
│  │時二十二│          │        │                                  │
│  │分許。  │          │        │                                  │
└─┴────┴─────┴────┴─────────────────┘
附表貳：（以下編號一、六所示之物已扣案，編號二至五則均未
          扣案）
一、其內裝放門號0000000000號晶片卡之行動電話一
    支（不含如附表參編號四所示其內裝放之門號000000
    0000號晶片卡一枚）。
二、如附表壹編號一所示之販賣愷他命所得現金六百元。
三、如附表壹編號二所示之販賣愷他命所得現金六百元。
四、如附表壹編號三所示之販賣愷他命所得現金六百元。
五、如附表壹編號四所示之販賣愷他命所得現金六百元。
六、愷他命一包（含包裝袋一個，送驗前淨重零點七九五一公克
    ，驗餘淨重零點七九三九公克）。
附表參：（即不於本案併為宣告沒收之扣案物品）
一、現金六百元。
二、愷他命一包（含包裝袋一個，送驗前淨重零點八八０八公克
    ，驗餘淨重零點八七九二公克）。
三、其內裝放門號0000000000號晶片卡之行動電話一
    支及上開門號晶片卡一枚。
四、門號0000000000號晶片卡一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
