【裁判字號】    98,抗,172
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第172號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間再審之訴事
件，對於中華民國98年2月9日臺灣臺中地方法院96年度再字第23
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    501號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經原法院於民國98
    年2月25日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費，抗告人於98
    年3月2日收受上述補繳裁判費之裁定，有送達證書附於本院
    卷可稽。抗告人雖就本件抗告費聲請訴訟救助，惟業經本院
    於98年3月31日以98年度聲字第26號裁定駁回其聲請在案，
    本院得不待該駁回訴訟救助聲請之裁定確定，即以抗告人未
    繳抗告費為由駁回其抗告，已如前述。茲已逾限，抗告人仍
    未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
