【裁判字號】    98,聲再,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第60號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院96年度上訴字第2852號
，中華民國97年4月30日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院96年
度訴字第280號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字
第11185、11186號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰ (一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。(五)參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。(六)因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，刑事訴訟法
    第420條第1項定有明文。次按有罪之判決確定後，因發現確
    實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，得聲請
    再審，固為同法第420條第1項第6款所明定，然所謂發見確實
    之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98號刑事裁定參照
    ），合先說明。
三、經查：本件原確定判決已於理由內說明「爰審酌被害人陳安
    老與被告甲○○係夫妻關係，因彼此感情不睦，就家中經濟
    生活及子女教養無法為有效溝通，被告甲○○與其弟即被告
    沈耀堂竟出此下策，以陳安老之名義，從事冒名申請信用卡
    、現金卡或申請貸款行為，被告甲○○並恃盜刷取財維生，
    其等所為嚴重破壞信用卡、現金卡之交易機能及社會金融秩
    序之安定，徒增被害人陳安老無謂之困擾，亦使發卡銀行或
    發卡公司蒙受損失，惡性非輕，惟念被告沈耀堂為被告甲○
    ○請託而為上揭行為，業經被告甲○○、沈耀堂於原審審理
    中陳述明確，且其等行為後，均坦承犯行，態度尚稱良好，
    惟未能與大部分之被害人達成和解等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑…」等情，有本院96年度上訴字第2852號刑事判
    決1份在卷可稽，是原確定判決於量刑時已就聲請人之犯罪
    動機予以審酌，聲請人指原確定判決於量刑時未審酌其犯罪
    動機云云，尚有誤會。至聲請人雖另指其犯罪行為與常業犯
    有別云云，惟原確定判決認聲請人之犯罪行為屬常業犯，有
    無違誤？係屬原確定判決有無適用法則不當之情形，而原確
    定判決有無適用法則不當之情形，核屬原確定判決有無違背
    法令之問題，為得否提起非常上訴之問題，並非再審之範疇
    。況聲請人上開所指，並不具備該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發現之「嶄新
    性」，亦欠缺顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」，核與上開新
    證據之要件不合。是聲請人之聲請再審，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     3    月    31   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國     98    年     4    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
