【裁判字號】    98,抗,83
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第83號
抗  告  人  彰化縣私立日英老人養護中心
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
97年12月22日臺灣彰化地方法院97年度裁全字第3913號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條，定有明文。
二、本件裁定於民國97年12月25日送達於抗告人，有卷附送達證
    書在原審卷可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途
    期間（２日），算至98年1月6日已屆滿，抗告人於98年1月7
    日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回
    。
據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之 1第1
項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
