【裁判字號】    98,上訴,449
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴更字第38號中華民國97年12月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2391號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院以八十八年度毒聲字第四六號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品傾向，於八十八年二月十一日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十八
    年二月二十一日以八十七年偵字第八七五一號為不起訴處分
    ；再於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    八十九年度毒聲字第四一一六號裁定送觀察、勒戒，因無繼
    續施用毒品傾向，於八十九年八月二十二日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年
    八月二十四日，以八十九年毒偵字第五三二０號為不起訴處
    分。又於九十二年六月間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以九十二年度毒聲字第一六一六號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，惟於九十三年一月九日因法律修正
    釋放而未完成該次強制戒治程序，該施用第一、二級毒品犯
    行，並經檢察官分別提起公訴，經臺灣臺中地方法院各以九
    十二年度訴字第一九九九號判決、九十二年度易字第二三三
    七號判決分別判處有期徒刑十月、三月確定，嗣經合併定應
    執行有期徒刑一年確定，於九十四年一月四日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年四月十七日下午一時三十分許起往前回
    溯四日內之某時，在不詳處所，以將少許第一級毒品海洛因
    置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年四月十七日下午一時三十分許起往前回
    溯五日內之某時，在不詳處所，以不詳方法，施用甲基安非
    他命一次。嗣員警於九十七年四月十七日十一時三十分許，
    搜索其位於臺中縣太平市○○里○○路○段二五五巷十三號
    住處，扣得注射針筒一支而查獲。
二、案經南投縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）於原審及本院審理時
    矢口否認有何施用第一、二級毒品犯行，辯稱：為警查獲當
    時，伊早已戒斷毒癮，當時正幫同居人丙○○戒毒，扣案之
    注射針筒並非伊所有，至於伊所採集之尿液雖呈現嗎啡、可
    待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，但伊採尿當時並
    未親自封罐，且當時丙○○將海洛因、甲基安非他命摻入香
    菸中吸食，伊一時未察，誤取該香菸吸食，故可能無意間施
    用第一、二級毒品云云，惟查：
（一）按依文獻Clarke's Isolation and Identification of D
      rugs第二版記述：施用海洛因、嗎啡、安非他命或甲基安
      非他命，均能快速吸收。施用海洛因後二十四小時內經由
      尿液排出之量可達使用劑量之八○％；以注射及口服方式
      施用嗎啡後二十四小時內經由尿液排出之量分別可達使用
      劑量之九○％及六○％；施用甲基安非他命後二十四小時
      內，約有施用劑量之七○％由尿中排出；施用安非他命後
      ，總計約有施用劑量之九○％在三至四天內由尿液排出，
      在一衰期為七‧六小時，而服用MDMA三天內約有六五％以
      原態及七○％以 MDA形態排泄於尿液中。前開所示之四種
      毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方
      式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
      般可檢出之最長（時）間為海洛因服用後二至四天，安非
      他命一至四天、甲基安非他命一至五天、MDMA一至四天等
      情，有行政院衛生署管制藥品管理局九十年五月四日管檢
      字第九三九○二號函在卷可稽。查被告於九十七年四月十
      七日下午一時三十分許為警採尿送驗，經以氣相層析質譜
      儀（GC／MS）檢驗後，呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
      尿液檢驗報告、南投縣政府警察局毒品案件尿液送驗代碼
      表各一紙附卷可稽，足見被告於九十七年四月十七日下午
      一時三十分許為警採尿時往前回溯四日內及五日內之某時
      許，確有分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命各一次之犯行無訛。
（二）雖被告另以前揭情詞置辯，然查：(1)被告於警局中所採集
      之尿液確為被告自行彌封乙節，業據被告於警詢、偵查中
      分別自承：「（警方提供之乾淨採尿瓶內之尿液是否為你
      親自排放？瓶口是否當你面彌封？）採尿瓶內之尿液是我
      所親自排放，瓶口是當我的面彌封」、「（對警局驗尿過
      程有無意見？）沒有，是我親自排放並彌封。」等語，且
      有被告彌封當時所蓋指印之照片六張附卷可參，是被告辯
      稱其採尿當時並未親自封瓶云云，已非可採。(2)被告雖又
      辯稱：扣案注射針筒並非其所有之物，然查上開注射針筒
      係在被告寢室內之垃圾桶裡面為警查獲等情，有南投縣警
      察局刑警大隊刑案現場勘查紀錄表所附照片二張附卷可參
      ，並經被告於警詢中自承：「（警方在現場搜索有查獲何
      物？）海洛因注射針筒一支（已使用過）」、「（該海洛
      因注射針筒一支（已使用過）在何處查獲？是何人所有？
      作何用？）在我睡覺的房間內垃圾桶裡面查獲。是我所有
      。注射海洛因使用。」、「（你自何時開始施用海洛因？
      最後一次施用海洛因之時、地為何？）我於八十四年開始
      施用海洛因。最後一次施用海洛因是在我家裏施用，時間
      我忘記了。」、「（你如何注射海洛因？）我將海洛因放
      入針筒內加水稀釋後注射到手臂內。」等語，則倘若該注
      射針筒並非被告所有之物，又豈會棄置在被告私人起居之
      寢室內之垃圾桶裡面？是被告此節所辯亦非可採。(3)至被
      告雖另辯稱：當時伊同居人丙○○將海洛因、甲基安非他
      命摻入香菸中吸食，伊一時未察，誤取同居人香菸吸食，
      故可能無意間施用第一、二級毒品云云。惟證人丙○○於
      本院審理時到庭具結證稱：伊於九十六年四月間認識被告
      ，自同年六、七月間起有時會住在一起，伊和被告都有施
      用毒品，不知道被告有戒毒的事，伊施用一級毒品有時候
      是摻入香煙，有時候是用針筒，施用二級毒品是用過濾的
      方式或鋁箔紙或摻在香煙中施用，伊以香煙吸用毒品的習
      慣是要吸食才把毒品放進香煙中，香煙和毒品平時都放在
      包包中，要吸食才拿出來，伊不是非常有印象有把摻毒香
      煙放在床頭等語。可知證人丙○○要施用毒品時，才會從
      包包內取出毒品放進香煙中，並無將摻入毒品之香煙隨處
      置放而使被告有誤吸之情形，且依被告前開所述，其尚且
      幫助同居人戒毒，顯見與同居人間關係密切，而被告亦係
      施用毒品慣犯，於偵查中亦供稱曾以將海洛因摻入香菸方
      式施用毒品，則豈會全然未察覺同居人有以將毒品摻入香
      菸內之方式施用毒品，甚且誤取同居人之香菸吸食，而無
      意間施用第一、二級毒品之可能？況被告於原審準備程序
      時陳稱：「我同居人沒有完全戒掉。九十七年五月的時候
      ，我要戒掉的時候，發現抽一根香煙怪怪的，我和同居人
      鬧很大，還到警察局。睡前我吸菸，然後馬上不醒人事，
      以前我沒有遇過這種情形，我問她，她說怕我看到，所以
      把海洛因、安非他命摻入香菸吸食，若我不在家，她才用
      針筒注射。所以尿液檢驗出來，是這個原因」云云，依此
      ，被告自述於九十七年五月始首次吸食摻有毒品之香菸，
      且隨即察覺有異，惟本件被告係於九十七年四月十七日為
      警查獲，並於同日採尿送驗，則被告所辯誤取吸食同居人
      摻毒香菸既發生在後，當不致影響前開尿液檢驗報告之正
      確性，則被告尿液中呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基
      安非他命等陽性反應，顯係被告自行施用毒品之行為所致
      。(4)準此，被告上開所辯，顯均係事後卸責之詞，均不足
      採。
（三）又按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
      第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
      規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之
      施用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以
      觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例
      於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行
      ，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序
      ，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
      依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
      治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
      或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
      犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
      實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
      之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
      為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
      觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
      限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察
      、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法
      追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
      時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年
      以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年
      內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
      戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高
      法院九十七年度第五次刑事庭會議決議參照）。查被告前
      因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以八十八年度毒聲
      字第四六號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
      於八十八年二月十一日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十八年二月二十一日以
      八十七年偵字第八七五一號為不起訴處分；再於八十九年
      間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以八十九年度毒
      聲字第四一一六號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品
      傾向，於八十九年八月二十二日觀察、勒戒執行完畢釋放
      ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年八月二
      十四日，以八十九年毒偵字第五三二０號為不起訴處分。
      被告又於九十二年六月間因施用第一、二級毒品案件，經
      臺灣臺中地方法院以九十二年度毒聲字第一六一六號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，惟於九十三年一月九日因法
      律修正釋放而未完成該次強制戒治程序，該施用第一、二
      級毒品犯行，並經檢察官分別提起公訴，經臺灣臺中地方
      法院各以九十二年度訴字第一九九九號判決、九十二年度
      易字第二三三七號判決分別判處有期徒刑十月、三月確定
      ，嗣經合併定應執行有期徒刑一年確定，亦有臺灣臺中地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一份在卷可參，參照上開最高法院決議，被告
      原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，應依毒品危害防
      制條例第十條處罰。
（四）綜上所述，本件事證已臻明確，被告施用第一、二級毒品
      犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因、甲基安非
    他命，均係供其自己施用，故其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，罪名有異，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載
    之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後五年以內故意再犯本案二件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。原審審理結果，認被告犯上述之罪，適用毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款等
    規定，並審酌被告一再施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後
    ，仍不知戒惕，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除
    惡習，惡性非輕，且於法院審理時猶一再矢口否認犯行，難
    認已有悔意，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量
    ，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別
    量處有期徒刑一年四月及七月，並定應執行有期徒刑一年十
    月。並敘明扣案之注射針筒一支，為被告所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業經查明在卷，依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。經核原審認事用法及量刑均稱
    妥適，被告上訴意旨以上開陳詞否認犯行，並無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
