【裁判字號】    98,上訴,157
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第4214號，中華民國97年12月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4299號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以曾配合警另案偵破他
    案為由，提起上訴，惟毒品危害防制條例第17條得減輕其刑
    者，係限於供出毒品來源，並因而破獲者，方有適用餘地，
    依被告於偵查中既已供稱：「（問：你毒品是向何人購買？
    聯絡方式？）是向一個綽號叫阿和的購買，他的真實姓名是
    陳瑞和，身分證號碼不知道，都是他打電話給我，現在已經
    沒有跟他聯絡了，他現在已經被抓了。」等語，足見，本件
    被告施用毒品之來源亦即販毒者，於被告供出毒品來源前，
    業已遭查獲，自無毒品危害防制條例第17條之適用，原審審
    酌被告前科紀錄，量處被告有期徒刑10月，核無違背法定刑
    之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是被告以配
    合警方偵破他案及量刑過重為由，提起上訴，均無理由，在
    本院復未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
