【裁判字號】    98,抗,134
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第134號
抗  告  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，相對人即債權人聲請假扣押，抗告
人即債務人不服臺灣臺中地方法院98年度裁全字第190號民國98
年1月8日第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件原法院以相對人即債權人主張：抗告人即債務人向相對人
  借款，尚積欠本金45萬8251元及利息違約金未還，近聞抗告人
  即債務人正圖脫產，如不予即時聲請假扣押，則相對人之債權
  將有不能強制執行或難以執行之虞，為此願提供擔保於原審裁
  定主文第1項所示金額範圍，聲請假扣押等情，並提出借據契
  約書為證，原法院酌定相當擔保金額後，予以准許，抗告人不
  服，提起本件抗告。
二抗告意旨以：抗告人就相對人主張之債權金額部分尚有疑義，
  應未欠如此多錢云云。然此為實體權利爭執事項，應另依民事
  訴訟程序以求救濟，非本件假扣押乃屬非訟事件性質所得審究
  ，是其抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
