【裁判字號】    98,聲,662
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工
上列聲請人因受刑人即受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強
制工作（聲請案號：98年度執聲字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因竊盜案件，經本院於民國（下同）95年4月11
    日以95年度上易字第275號判處有期徒刑2年6月，並於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作3年，於95年4月11日確定在案
    ，而於95年6月14日（聲請意旨誤載為96年7月2日）解送勞
    動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行
    處分之必要，檢具事證，報經法務部98年2月6日法矯字第09
    80003408號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰
    源技能訓練所98年2月23日泰所教字第0981100094號函及檢
    附之法務部98年2月6日法矯字第0980003408號函、臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官96年執保更壬字第3號執行竊盜犯贓
    物犯保安處分指揮書、本院95年度上易字第275號刑事判決
    書、臺灣彰化地方法院94年度易字第630號刑事判決書、臺
    灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續
    執行保安處分報告表、調查處理意見表各乙份在卷可稽。爰
    依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處
    遇規程第17條第1項第1款之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
