【裁判字號】    98,交上易,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第422號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交易字第13號中華民國 98年1月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署 97年度偵字第27929號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、又查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於98年2月11日已與
    告訴人乙○○成立調解，告訴人亦表示不再追究，有調解筆
    錄、刑事撤回告訴狀（按告訴人於第一審辯論終結後始具狀
    撤回告訴，並不生撤回之效力）各 1份附卷足憑，堪認被告
    犯後態度良好，經此次刑之宣告教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，故予以宣告緩刑 2年，
    用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第 1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
