【裁判字號】    98,聲再,64
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第64號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因恐嚇等案件，對於本院96年度上易字第2216號中華
民國97年5月1日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院96年度
易字第4526號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；再
    審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不得更
    以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項、第434條
    第2項分別定有明文。又刑事訴訟法第434條第2項所謂再審
    經裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，係指就聲請再
    審之原因事實已為實體上之裁判者而言，若僅以其聲請之程
    序不合法，予以駁回，則以同一原因再行聲請，並非法所不
    許（最高法院79年台抗字第503號、71年台抗字第123號裁定
    參照）。
三、經查，本件聲請人曾向本院聲請再審，經本院認無再審理由
    ，而裁定駁回，此有本院97年度聲再字第150號、97年度聲
    再字第196號裁定可稽。茲聲請人仍據同一理由，聲請再審
    ，顯已違背刑事訴訟法第434條2項之規定，其再審之聲請即
    非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
