【裁判字號】    96,重上,139
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  96年度重上字第139號
上  訴  人  丁○○（即祁振宇之承受訴訟人，民國82年3月2日
            丙○○（即祁振宇之承受訴訟人，民國83年6月23
共      同
法定代理人  乙○○
上  訴  人
兼共同訴訟
代  理  人  戊○○（兼祁振宇之承受訴訟人）
被 上訴 人  甲○○（即林宗賢）
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十二年十一
月二十六日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十二年度附民字第
四八九號），提起上訴，經本院判決後由最高法院發回更審，本
院於九十八年三月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人及上訴人戊○○後開之訴與各該部分假執
行之聲請均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應與張世光連帶給付上訴人新臺幣一百
三十二萬五千三百七十九元、連帶給付上訴人戊○○新臺幣二百
三十四萬二千七百九十五元，及均自民國九十二年七月十八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二審及發回更審前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
本判決於上訴人以新臺幣四十四萬二千元、上訴人戊○○以新臺
幣七十八萬一千元分別為被上訴人供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件上訴人祈振宇於民國九十五年七月十七日死亡，其繼承
    人為配偶即上訴人戊○○、子祈萬德，惟祁萬德業於九十二
    年四月二十七日死亡，此部分應由丁○○、丙○○繼承，有
    戶籍謄本附卷可稽（本院卷第三十、三一、四九頁）。戊○
    ○已於九十六年十一月六日聲明承受訴訟，而丁○○、丙○
    ○未聲明承受訴訟，經本院於九十七年六月二十五日依民事
    訴訟法第一百七十八條裁定命其續行訴訟，該裁定正本業於
    同年七月四日寄存於臺中縣警察局太平分局宏龍派出所，有
    民事陳報狀及送達證書存卷可參（本院卷第二八、五四頁）
    。是祈振宇部分，應由戊○○、丁○○、丙○○（下稱丙○
    ○等人）承受訴訟，合先敘明。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百四
    十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。祈
    鈞郁等人及戊○○原請求命被上訴人應與張世光連帶給付祈
    鈞郁等人新臺幣（下同）三百四十二萬一千四百零七元、連
    帶給付戊○○六百八十萬六千九百零一元及均加計法定遲延
    利息。嗣於本院審理時，將聲明更正為被上訴人應與張世光
    連帶給付祈鈞郁等人一百三十二萬五千三百七十九元、連帶
    給付戊○○二百三十四萬二千七百九十五元，及均加給法定
    遲延利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，依上說明，應予
    准許。
乙、實體方面：
一、本件上訴人祈鈞郁等人及上訴人戊○○主張：
    (一)緣被上訴人及原審共同被告張世光（已確定）於九十二年
      四月二十七日，共同將祈萬德毆打致死，自應負侵權行為
      之損害賠償責任。
    (二)依民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條、第
      一百九十二條第一、二項及第一百九十四條規定，請求被
      上訴人應與張世光連帶賠償，並同意依臺灣臺中地方法院
      （下稱臺中地院）九十三年度重訴字第三一號民事判決內
      容及方法處理。茲將請求之金額分述如下：
      喪葬費：由戊○○支出四十八萬九千二百四十元。
      扶養費：以九十二年度綜合所得稅率所定之扶養親屬寬
        減額每人七萬四千元計算，祈振宇之餘命尚有八．０一
        歲，再酌減戊○○對於祈振宇之扶養義務二分之一，則
        依霍夫曼式計算扣除中間利息，祈鈞郁等人關於祈振宇
        部分得請求扶養費三十二萬五千三百七十九元。戊○○
        部分則尚有餘命二十一．六六年，減輕祈振宇對戊○○
        之扶養義務四分之三，依霍夫曼式計算扣除中間利息，
        故戊○○得請求扶養費八十五萬三千五百五十五元。
      精神慰撫金：祈振宇及戊○○與祈萬德一同居住生活，
        彼此互相依賴頗深，受此傷害非但影響日常生活，尤以
        被上訴人手段殘忍，致伊等精神受打擊極大，各請求精
        神慰撫金一百萬元。
      爰求為命被上訴人應與張世光連帶給付祈鈞郁等人一百
        三十二萬萬五千三百七十九元、連帶給付戊○○二百三
        十四萬二千七百九十五元，及均加計法定遲延利息之判
        決。
二、被上訴人則以：
    (一)伊並未毆打祁萬德致死，伊與張世光、祈萬德均不認識，
      伊係冤枉的，會提起刑事再審。
    (二)對於喪葬費四十八萬九千二百四十元無意見，惟對於扶養
      費及精神慰撫金，伊認為無須賠償等語，資為抗辯。
三、原審將祈鈞郁等人及戊○○對於被上訴人之請求駁回，祈鈞
    郁等人及戊○○提起上訴，嗣於本院減縮聲明，兩造於本院
    各聲明如下：
    (一)祈鈞郁等人及戊○○方面：
      原判決關於駁回祈鈞郁等人及戊○○後開之訴及該部分
        假執行之聲請均廢棄。
      被上訴人應與張世光連帶給付祈鈞郁等人一百三十二萬
        萬五千三百七十九元、連帶給付戊○○二百三十四萬二
        千七百九十五元，及均自九十二年七月十八日起至清償
        日止，按年息百分之五計算之利息。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
      祈鈞郁等人及戊○○願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由祈鈞郁等人及戊○○負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)祈萬德為戊○○及祈振宇之子，於九十二年四月二十七日
      遭毆打致死，戊○○因此支出喪葬費四十八萬九千二百四
      十元。
    (二)祈振宇於九十五年七月十七日死亡，祈鈞郁等人為其繼承
      人。
    (三)臺中地院以九十三年度重訴字第三一號民事判決，命張世
      光應給付祈振宇一百三十二萬五千三百七十九元、應給付
      戊○○二百三十四萬二千七百九十五元，及均自九十二年
      七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
      並已確定。
    (四)被上訴人因共同傷害致死案件，經本院以九十六年度上更
      (一)字第五六號刑事判決量處有期徒刑七年八月，經最高法
      院以九十八年度臺上字第七二九號刑事判決駁回上訴而告
      確定。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
      任。不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需
      要之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。被害人對
      於第三人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應
      負損害賠償責任。第一百九十三條第二項之規定，於前項
      損害賠償適用之。不法侵害他人致死者，被害人之父、母
      、子、女及配偶，雖非財產上損害，亦得請求賠償相當之
      金額。民法第一百八十四第一項前段、第一百八十五條第
      一項、第一百九十二條、第一百九十四條分別定有明文。
    (二)被上訴人與張世光於九十二年四月二十七日，共同將祈萬
      德毆打致死等事實，業據戊○○、張世光及證人溫獻輝、
      陳甚等人於刑事案件偵審中陳明在卷，有影印之刑事案卷
      存卷可參，即刑事法院亦為相同之認定，復有起訴書、臺
      中地院九十二年度訴字第一六一六號刑事判決及九十三年
      度重訴字第三一號民事判決、本院九十三年度上訴字第五
      五號及九十六年度上更(一)字第五六號刑事判決、最高法院
      九十六年度臺上字第二九五號及九十八年度臺上字第七二
      九號刑事判決在卷可稽，殊堪認定。被上訴人空言否認有
      毆打祁萬德致死之行為，不足採信。被上訴人與張世光共
      同侵害祈萬德致死，其間自有相當因果關係，則祈鈞郁等
      人及戊○○均得依上揭侵權行為之法律關係，請求被上訴
      人與張世光連帶負損害賠償責任。茲就祈鈞郁等人及戊○
      ○所得請求之金額，分述如下：
      喪葬費：
        戊○○主張其支出祈萬德之喪葬費四十八萬九千二百四
        十元乙節，業據提出收據影本為證，有本院依職調閱臺
        中地院九十二年度附民字第四八九號案卷可稽，而被上
        訴人對此亦不加爭執，堪認戊○○此部分之主張為真，
        尚可採信。
      扶養費：
        (1)祈振宇係十七年十一月十六日生，戊○○為三十四年
          五月八日生，有戶籍謄本在卷可考（本院卷第三十、
          三一頁），依九十二年臺灣地區簡易生命表所示，祈
          振宇尚有餘命十．七八年，戊○○尚有餘命二十三．
          三六年。但祈鈞郁等人及戊○○業已同意依臺中地院
          九十三年度重訴字第三一號民事判決內容及方法處理
          ，而臺中地院前揭判決係以九十二年度綜合所得稅率
          所定之扶養親屬寬減額每人七萬四千元計算扶養費，
          認祈振宇之餘命尚有八．０一歲，戊○○之餘命尚有
          二十一．六六年，未逾其可請求之範圍，應予准許。
        (2)依霍夫曼計算扣除中間利息後，祈鈞郁等人一次所得
          請求扶養費之金額為四十八萬八千零六十九元（角下
          以四捨五入，下同）。又夫妻依民法第一千一百十六
          條之一規定互負扶養義務，另依民法第一千一百十八
          條規定因負擔扶養義務而不能維持生活者，免除其義
          務，但受扶養權利者為直系血親尊親屬或配偶時，減
          輕其義務，依戊○○於本件事故發生時已年近六旬，
          將屆退休年齡，爰減輕其扶養義務為二分之一，連同
          祈萬德扶養義務在內（祈振宇及戊○○另有二子王萬
          志、王萬智均已死亡），祈鈞郁等人可向被上訴人請
          求應受扶養之損害金額為三十二萬五千三百七十九元
          。至戊○○部分，依其財產歸屬資料清單顯示，其於
          事發時尚有薪資收入、利息及股利所得、土地及房屋
          各二筆、汽車一輛、投資一筆，依此而論，其於六十
          歲前尚非不能維持生活，應依事發時有效之勞動基準
          法得強制退休即自年滿六十歲起，始認無謀生能力而
          難以維持生活，得請求扶養，故其所得請求之金額為
          一百零六萬六千九百四十四元。又依前述夫妻互負扶
          養義務，因扶養義務而不能維持生活者，減輕其義務
          之規定，併審酌祈振宇於事發時業已年滿七十四歲有
          餘，爰減輕其扶養義務為四分之一，連同祈萬德扶養
          義務在內，戊○○可向被上訴人請求應受扶養之損害
          金額即為八十五萬三千五百五十五元。
      精神慰撫金：
        祈振宇及戊○○遭受親人往生之痛，其精神上所受打擊
        極大，應無庸疑，則彼等請求被上訴人應給付精神慰藉
        金，於法有據。查被上訴人共同毆打祈萬德致死，而祈
        振宇及戊○○與親人死別，其痛苦自非筆墨所能形容，
        爰併審酌被上訴人係高中畢業，名下沒有財產，月入約
        一至二萬元，而戊○○、祈振宇於九十五、九十六年度
        均有股利所得、戊○○另有薪資及利息所得暨不動產與
        其他一切情狀，認祈鈞郁等人及戊○○請求精神上損害
        賠償各一百萬元，尚屬合理，應予准許。
    (三)綜上所述，祈鈞郁等人及戊○○主張依共同侵權行為之法
      律關係，請求被上訴人應與張世光連帶賠償祈鈞郁等人一
      百三十二萬五千三百七十九元、連帶賠償戊○○二百三十
      四萬二千七百九十五元，及均自九十二年七月十八日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
      准許。祈鈞郁等人及戊○○均陳明願供擔保請准宣告假執
      行，核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額准許之。原審
      就上開部分駁回祈鈞郁等人及戊○○之訴暨假執行之聲請
      ，尚有未妥。上訴論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄
      ，為有理由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄，改判如
      主文所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第四百五十條、第三百九十條第二項、第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
被上訴人得上訴。
上訴人不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
