【裁判字號】    98,聲,603
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第603號
聲  請  人  甲○○
                    國民
選任辯護人  吳憲明律師
上列聲請人因本院98年上重訴字第7號乙○○等因違反毒品危害
防制條例案件，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼四四五一－ＴＹ號自用小客車，應發還予甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經扣案之車牌號碼4451-TY號自用小客
    車，係屬聲請人所有，僅為平常代步之工具，與本件犯罪無
    關，且原審對該車並未諭知沒收或任何處分，顯無扣押之必
    要，爰依刑事訴訟法第142條規定，聲請准予發還聲請人等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2條定有明文。
三、經查：
    該車牌號碼4451-TY號自用小客車，確屬聲請人甲○○所有
    ，此有汽車車籍查詢基本資料表附卷足稽（本案聲字卷）。
    另查原審判決書內已認定扣案之車牌號碼8606-RF、4451-TY
    （均含鑰匙及車牌號碼8606-RF號之行照）自用小客車，雖
    經警起出第3級毒品愷他命，然本件被告乙○○、陳家柔、
    甲○○共同犯運輸第3級毒品愷他命係利用飛機之運輸方式
    為之；共同犯販賣第3級毒品愷他命係於被告乙○○、陳家
    柔、甲○○等所經營之精品店附近為之，尚無證據足認聲請
    人所指之自用小客車係供運輸、販賣第3級毒品愷他命使用
    ，而未為沒收之宣告（臺灣臺中地方法院97年度重訴字第30
    12號刑事判決書）。則本件聲請人所有車牌號碼4451-TY號
    自用小客車之既無證據證明係供犯本件之罪所用之物，且無
    留存之必要，本院認聲請人發還扣押物之聲請為正當，爰裁
    定予以發還。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
