【裁判字號】    98,訴,227
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第227號
原      告  締漢汽車有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王正宏律師
被      告  慶通汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  盈通汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
共    同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條亦有明
    文。
二、查原告與被告慶通汽車股份有限公司（以下簡稱慶通公司）
    所訂之租賃契約第15條約定：「本契約．．．雙方若有爭議
    未能協調解決時，雙方同意以雲林地方法院為第一審管轄法
    院」，有房屋租賃契約書一份可稽，原告以被告慶通公司積
    欠租賃房屋未付，且慶通公司與被告盈通汽車股份有限公司
    共同發函告知原告，其經營團隊業已合併，應認盈通公司願
    與慶通公司共同承擔契約義務為由，起訴請求被告連帶給付
    租金七十三萬五千元及遲延利息一案，依上開原告與被告慶
    通公司訂立之租賃契約書第15條之約定，自應由台灣雲林地
    方法院管轄。被告慶通公司並具狀及當庭抗辯本院為無管轄
    權法院，應移送台灣雲林地方法院等語，有被告98年3月17
    日答辯狀及本院98年3月25日言詞辯論筆錄可稽，則本件自
    應移送台灣雲林地方法院審理。原告猶主張因被告慶通公司
    事務所設於台南縣永康市，故本院有管轄權，上開合意管轄
    並未排斥原有管轄法院云云，並無可採。
三、次查，本件被告盈通汽車股份有限公司（以下簡稱盈通公司
    ）其主事務所固設於高雄市左營區○○○路510號，有變更
    登記表可參，惟本件原告既以被告慶通公司及盈通公司為共
    同被告，且原告又與被告慶通公司約定合意由台灣雲林地方
    法院管轄，原告與被告盈通公司固無合意管轄之約定，仍應
    一併移由台灣雲林地方法院審理，以免生判決歧異。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月   31    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月   31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
