【裁判字號】    98,補,77
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第77號
原      告  大聖國家大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還占有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）138,965元，應徵收
第一審裁判費1,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
