【裁判字號】    97,易,1936
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1936號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3051號
），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告第二次所為，係同時地竊取蔡承瑋、蔡佩筑所有
    之撲滿各1個，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告曾於民國93年間因搶奪案件，經臺灣屏東地方法院判處
    有期徒刑3年6月，嗣經撤回上訴確定，於96年7月22日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，應各依累犯
    規定依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
