【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第376號
原      告  恒祥龍實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告中華聯合半導體設備製
    造股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）936,570元，應徵
    收第一審裁判費10,240元，扣除前繳支付命令裁判費1千元
    外，尚應補繳9,240元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
