【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第3490號中華民國
97年12月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第17217號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，量處如
    原判決主文所示之刑。上訴人即被告之上訴意旨略以：因伊
    精神狀況很不好，當日吞服30顆安眠藥要去鄉公所申請殘障
    手冊，卻發現自己之機車遭竊，因擔憂在家母親急忙返家，
    匆促間見到有一輛機車有插一把鑰匙，就在未思慮情狀下把
    它騎走，私自念言，如果找回自己的機車，就會把這輛暫用
    機車物歸原處，請原諒伊無心之失，且今伊與母親僅靠老農
    津貼過活，無力繳交罰金，故請求法院能從輕發落等語。按
    刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，法院
    如已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，或濫用其權限，尚難謂為違法。況且，在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
    ，亦無過重或失輕之不當情形，上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重（最高法院八十五年度臺上字第
    二四四六號判決意旨參照）。經查，本件上訴人於警訊中即
    坦承犯行，核與被害人丙○○之指述、證人柯燕如之證述相
    符，並有扣案之被害人丙○○所有機車一輛（業經被害人丙
    ○○領回）可證，復有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表一份
    、贓物認領保管單及查獲時之照片共10張附卷可稽，且被竊
    機車價值高達新台幣四萬元，足認上訴人確有竊盜之犯行，
    要足認定，是以本院經審酌被告本次犯行之具體情節，亦認
    原審斟酌所為認事用法，並無不合，量刑堪稱允適。上訴人
    即被告之上訴意旨雖辯稱：伊當時因亟欲返家，而將該機車
    暫時借用，只要伊尋回自己機車就會將該機車返回原處，伊
    並無不法自己所有意圖云云，然查，姑不論上訴人是否行竊
    當時確有自己之機車遭竊情節，亦不得將自己遭受之苦楚轉
    嫁於他人身上；且查，上訴人如純係因返家需用，車主尚且
    把鑰匙放置在車上，顯見車主應在左近，應儘量找到車主，
    徵詢其同意而取用之，其不告而逕自騎用，難謂其無不與取
    之犯行；再者，上訴人騎用目的若僅在暫時借用以便返家解
    除母親之擔憂，則其回家面告母親後，理應立即將車遷還原
    處，以免車主牽掛而遭受與之相同之失物憂慮，詎其於97年
    11 月11日將機車騎走後，始終供一己使用（包括其佔有該
    機車之二日內外出採購物品或採摘野菜等是，以致能為證人
    柯燕如得以目睹該輛遭竊機車），直至同年月13日經警據報
    查獲，是綜前觀察，其何能掩飾其不法所有之意圖？雖上訴
    人另以其精神衰弱、有殘疾等情要求本院從輕量刑，然其上
    訴狀內並未提出任何書面證明文件，雖經本院二度行準備程
    序及依法進行審判程序，惟上訴人雖受合法通知，卻無正當
    理由拒不到庭，更未能說明其上訴狀所指之情，則其空言以
    原判決量刑過重為由提起上訴，自於法不合，揆諸前開判決
    意旨，應認上訴人本件上訴為無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳顯榮
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
