【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1522號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命貳小包 (驗餘淨
重合計零點貳壹陸公克）沒收銷燬之，扣案之上開安非他命外包
裝袋貳只沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之安非他命貳小包 (
驗餘淨重合計零點貳壹陸公克）沒收銷燬之，扣案之上開安非他
命外包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除被告於97年3月30日下午5時許，在臺南
    市○○路某加油站公廁施用海洛因一次，且被告於審理中亦
    坦承不諱，另扣案之安非他命2小包 (驗餘淨重合計0.216公
    克)係被告所有，其外包裝袋2只係被告所有供持有安非他命
    所用之物，均應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項：持有第二級毒品者，處二年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
