【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十六年度
執全字第四二五九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院民國96年度裁全字第8103號民事裁定，為免為
    或撤銷假扣押，曾提供新台幣（下同）150,000元為擔保金
    ，以本院97年度存字第1246號提存事件提存在案。茲因相對
    人本案訴訟即本院97年度訴字第899號業於97年8月26日撤回
    起訴，復經聲請人以本院97年度裁全聲字第196號撤銷假扣
    押執行在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段規定，聲請通
    知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本
    院97年度存字第1246號提存書、96年度裁全字第8103號、97
    年度裁全字聲第196號等為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度裁全字第8103號假扣押卷（含96年度執全字第4259號假
    扣押執行卷）審核無訛，應信為真實。從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項但書、第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
