【裁判字號】    98,家聲,84
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第84號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    興弄12號.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院西元2007年（民國96年）
10月17日所為而於西元2007年11月16日生效之（2007）蕉民初字
第1672號民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人係大陸地區人民，兩造於民國94
    年4月21日在大陸地區福建省宁德市結婚，嗣相對人在大陸
    地區向法院訴請離婚，業經大陸地區福建省宁德市蕉城區人
    民法院（2007）蕉民初字第1672號民事判決准許兩造離婚確
    定，並經福建省宁德市公證處以（2007）宁證字第2490號、
    （2007）宁證字第2491號公證在案，聲請人為此爰聲請鈞院
    裁定認可該確定判決書等語，並提出大陸地區福建省宁德市
    蕉城區人民法院（2007）蕉民初字第1672號民事判決書、生
    效證明書、福建省宁德市公證處（2007）宁證字第2490號及
    2491號公證書、財團法人海峽交流基金會（97）南核字第
    026697號、026699號證明為證。
三、經查：本件聲請人係臺灣地區人民，相對人係大陸地區人民
    ，兩造於民國94年4月21日在大陸地區福建省宁德市結婚之
    事實，業據聲請人提出結婚公證書影本1件、財團法人海峽
    交流基金會（94）南核字第029476號證明1件為證，堪予認
    定。又聲請人提出大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院（
    2007）蕉民初字第1672號民事判決書、生效證明書、福建省
    宁德市公證處（2007）宁證字第2490號及2491號公證書，業
    經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（97）南
    核字第026697號、026699號證明在卷足憑，則該判決書自堪
    信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事
    件所為之裁判，由大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院管
    轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其
    判決內容略以：「原告（即相對人）到庭參加訴訟，被告（
    即聲請人）經本院傳票傳喚無正當理由拒不到庭。本案現已
    審理終結。原告甲○○訴稱其與被告於2005年4月21日草率
    登記結婚，婚後被告即返回台灣，原告於同年9月前往台灣
    探親，因雙方無法共同生活，原告搬出外住打工維持生活，
    現原告已返回大陸。原告、被告夫妻感情確已破裂，請求法
    院依法判決原、被告離婚。被告乙○○承認原告所提出的全
    部訴訟請求。經本院審查，被告承認原告的訴訟請求，沒有
    違反法律規定，故准予原告甲○○與被告乙○○離婚。」等
    情，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項
    規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善
    良風俗，且大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院於聲請人
    經合法傳喚無正當理由拒不到庭之情況下為一造辯論判決，
    亦不違反我國法律之規定。從而，本件聲請經核尚無不合，
    應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
