【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
279號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於95年間因三次酒後駕車之公共危險案件，經法院
    分別判處有期徒刑3月、7月、5月確定，嗣因減刑為1月15日
    、3月15日、2月15日確定，三案接續執行於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍
    於98年1月23日下午1時20分許，在臺南縣新營市「天鵝湖」
    風景區，與友人一同飲用臺灣啤酒及高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午2時許，騎乘車
    牌號碼ZWR-763號輕型機車，嗣於同日下午2時50分許，行經
    臺南縣新營市○○路與綠川北街之交岔路口時，因未戴安全
    帽為警攔檢並當場測得其口中吐氣之酒精濃度為每公升0.59
    毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於92年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院新營簡易庭於92年9月10日以92年
    度營交簡字第363號判處有期徒刑3月確定，93年2月13日執
    行完畢，復於95年間，再因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院分別於95年9月22日以95年度交簡字第1724號判處有期徒
    刑3月、於95年11月9日以95年度交易字第104號判處有期徒
    刑7月、於95年12月14日以95年度交易字第116號判處有期徒
    刑5月確定，合併定執行刑為有期徒刑1年1月，嗣因減刑為1
    月15日、3月15日、2月15日確定，三案接續執行於96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前後4次曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經
    法院判處如前開所述之刑，並均執行完畢，猶未見警愓，仍
    酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之
    生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚非欠佳，且並未肇事損害他人身體、財產，以及考量
    本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
