【裁判字號】    98,簡,755
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第2至3行所載：「於97年10月24日執行完畢」，更正
    為：「於97年12月13日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前有多項竊盜前科，素行不佳，而其本次係趁
    被害人機車鑰匙未拔取之際，行竊機車置物箱內財物，且所
    得財物僅太陽眼鏡一副，價值非詎，事後並已發還被害人領
    回，未致被害人財物損失，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，認檢察官就被告本案犯刑求處有期徒刑 6
    月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
