【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
02號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年營交
    簡字381號判決判處有期徒刑5月確定；再於95年間因相同之
    公共危險案件，經本院以95年交簡字2012號判決判處有期徒
    刑6月確定，並甫於95年10月31日易科罰金執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，復於97年12月25日15時許，在臺南縣善化
    鎮六分寮之慈安宮前，飲用維士比含酒精飲料3杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍罔顧大眾行車之安
    全，酒後駕駛車牌號碼TK–3479號自用小貨車離去前開地點
    ，嗣於同日16時20分許行經臺南縣善化鎮○○里○○○○○道
    與台19甲線道路口前欲左轉彎時，不慎與乙○○所騎乘之車
    牌號碼NUV–798號重型機車發生擦撞，乙○○因此人車倒地
    受傷（過失傷害部分未據告訴），嗣警據報到場處理，經以
    吐氣方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒
    精成份高達每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於90年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以90年鳳交簡字802
    號判決判處有期徒刑2月確定，又於92年間因相同之公共危
    險案件，經本院以92年營交簡字381號判決判處有期徒刑5月
    確定；再於95年間因相同之公共危險案件，經本院以95年交
    簡字2012號判決判處有期徒刑6月確定，並甫於95年10月31
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前後3次曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經法
    院先後判處有期徒刑2月、5月、6月，並均執行完畢，猶未
    見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大
    眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
