【裁判字號】    97,交聲,1012
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1012號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年九月五日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四－ＮＪ0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法
    院管轄（司法院七十四年七月十四日（七四）廳刑一字第五
    五０號函意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第三０
    四條定有明文，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○係設籍於「高雄縣鳥松鄉○○
    村○○路七十巷十二之十八號二樓」，有附戶籍謄本一份在
    卷可憑外，並據異議人於聲明異議狀記載無誤。再原處分機
    關  認異議人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項規定之行為地係在高雄縣鳳山市內，亦有高雄縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單所載「違規地點」在卷可考
    。從而，因異議人住居所地及違規行為地，均不在本院管轄
    範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管
    轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣高雄地方法院處理，
    特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
