【裁判字號】    98,訴,220
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第220號
原      告  戊○○蔡進義之承.
            乙○○蔡進義之承.
            丙○○蔡進義之承.
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起
本件刑事附帶民事訴訟所請求之金額原為新臺幣（下同）750,80
0元，依刑事訴訟法第504條第2項規定，上開請求金額之部分免
納裁判費，惟原告於民國98年3月30日本院審理中當庭變更請求
金額為776,642元，則原告就追加請求之金額25,842元應繳納第
一審裁判費1,000元，茲限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回追加部分之請求，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
