【裁判字號】    98,司促,6155
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6155號
債  權  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按發票地與付款地不在同一省（市）區內者，支票之執票人
    ，應在發票日後15日內為付款之提示；執票人不於第130條
    所定期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手，喪失
    追索權，票據法第130條第2款、第132條定有明文。本件債
    權人主張債務人為支票背書人而聲請對債務人發支付命令；
    惟查：債權人所提出之支票發票日為民國（下同）97年7月
    10日，退票日為97年12月8日，支票發票地及付款地分別為
    高雄縣及高雄市，提示期間應為發票日後15日內，惟該支票
    已逾提示期間，故債權人對於背書人即債務人已喪失追索權
    ，本件聲請即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
