【裁判字號】    98,易,162
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第162號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17972
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序後
判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國（下同）97年2月13日入伍服役前
    因缺錢花用，於97年1月26日下午4時許，與丙○○、己○○
    、乙○○及庚○○等人，共同謀議至甲○○所經營位於台北
    縣汐止市○○路○段156之2號之「通義汽車商行」強盜財物
    （丁○○所涉強盜犯行業經國防部高等軍事法院判決有期徒
    刑七年確定；丙○○、己○○、乙○○及庚○○等人則另案
    由台灣士林地方法院審理）。而為避免遭警方循車牌號碼查
    獲，丁○○與丙○○遂另基於意圖為自己不法所有之共同犯
    意聯絡，於97年1月26日晚間8時許，由丁○○前往新竹縣湖
    口鄉仰德高中附近之資源回收場，趁無人看管之際，持丙○
    ○所提供客觀上足供兇器使用之螺絲起子1把（未扣案），
    竊取他人所有停放於該回收場之自用小客車車牌2面（上揭
    車牌2面未扣案，所有人及車牌號碼均不詳），用以懸掛於
    實施強盜行為接應所用之自小客車上。案經國防部北部地方
    軍事法院檢察署移轉臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署移轉臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丁○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人己○○、丙○○於偵查中之證述。
(三)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、按螺絲起子客觀上可對人體造成傷害，乃屬刑法上所謂之「
    兇器」，被告持螺絲起子行竊車牌，所為則係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。又被告與丙○○間就
    竊取他人車牌之犯罪行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、教育程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。另被
    告所持之上開螺絲起子（未扣案），雖供共同犯罪所用之物
    ，惟未扣案，下落不明，為免將來執行困難，爰不為沒收之
    諭知，併此敘明
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、刑法第28條、第321條第1項第
3款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
