【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
16號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年1月17日21時許，在台南
    縣永康市○○路○段「銀座日本料理」內飲用啤酒後，明知
    其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼AGT-843號機車，於同日22時10分許由東往西沿台
    南縣永康市○○路行駛，因其騎車有蛇行且行車不穩之情狀
    ，經警於永華路與國光7街交會口加以攔停，發現其身上有
    濃厚酒味，進而於同日22時26分許，對其施以酒精濃度測試
    ，發現其呼氣酒精濃度為每公升0.90毫克而查知上情。案經
    台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及酒精濃度測試表各一
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無受有期徒刑
    以上刑之宣告之刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可按，堪認其品性尚佳，並審酌其犯罪之手段、所生危
    害、智識程度（大學畢業）及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
