【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
91號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1月14日22時許，在台南市○
    ○路不詳啤酒屋內飲用啤酒後，迨翌日（15日）凌晨1時許
    ，明知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼ZDM-576號機車，欲返回台南市東區○○○○
    街5號住處，於同日凌晨2時許，由北往南行經台南市○區○
    ○路時，因不勝酒力，而將車輛向左偏移跨越中央分向線駛
    進對向車道，並撞及停放在崇明路351號前停車格內由丙○
    ○使用之車牌號碼1767-MM號自小客車（車主為綺驛國際租
    賃有限公司）左前方，乙○○並因此而受有頭部挫傷併顏面
    擦傷及後枕撕裂傷約3公分、雙膝及左小腿擦傷等傷害，嗣
    警據報於同日凌晨2時38分許在台南市立醫院對其施以酒精
    濃度測試，發現其呼氣酒精濃度為每公升1.15毫克，而查知
    上情。案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審判中之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1份、診斷證明書1紙、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1紙及酒精濃度測試表1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無刑案前科紀
    錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，堪認其品性尚佳
    ，並審酌其犯罪之手段、所生危害、智識程度（高職畢業）
    及犯罪後坦承犯行之態度，且已與丙○○達成和解賠償其損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
