【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1917號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因包（均含包裝袋，合計毛重貳點陸柒公克）沒收銷
燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第二
級毒品甲基安非他命拾伍包（均含包裝袋，合計毛重貳拾貳點肆
貳公克）沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因包（均含包裝袋
，合計毛重貳點陸柒公克）、第二級毒品甲基安非他命拾伍包（
均含包裝袋，合計毛重貳拾貳點肆貳公克）均沒收銷燬之，扣案
之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第 152號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年 2月11日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第 7號為不起訴處分。
    惟乙○○於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後 5年內，再
    度施用第二級毒品，經本院於97年 3月31日以97年度簡字第
    889號判決判處有期徒刑3月，於同年 4月28日確定。乙○○
    復因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度簡字第1599
    號判決判處有期徒刑 6月，經提起上訴後，經本院以93年度
    簡上字第251號判決駁回上訴而告確定，於94年1月28日易科
    罰金執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開施用第二級
    毒品案件經追訴處罰後 5年內，又分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年 7月21日
    下午 1時許，在其承租之臺南市○○路69巷40號11樓之19室
    內，以將海洛因摻入香菸吸食、將甲基安非他命至於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命各1次。嗣於同年月22日凌晨0時35分許，員
    警在乙○○上址租屋處地下室停車場出入口處，見乙○○駕
    駛車牌號碼 1701-MM號自小客車搭載不知情之郭麗蓉，形跡
    可疑，乃上前盤查，並經乙○○之同意而搜索上開自小客車
    ，當場在乙○○所有之手提袋內查獲第一級毒品海洛因 3包
    （均含包裝袋，合計毛重2.67公克，起訴書誤載為0.67公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命15包（均含包裝袋，合計毛重
    22.42 公克）。員警經乙○○之同意再前往其上址租屋處進
    行搜索，復在上址屋內扣得乙○○所有供其施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之安非他命吸食器 1組。案經臺南市警察
    局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第六分局偵辦涉嫌毒品案件送驗尿液及年
    籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年8月5日出具之報告編
    號：00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙（見警卷第39
    頁、偵查卷第24頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因 3包（均含包裝袋，合計毛重2.67
    公克）、第二級毒品甲基安非他命15包（均含包裝袋，合計
    毛重22.42公克），卷附毒品初步檢驗報告單2紙（見警卷第
    37至38頁）、高雄市立凱旋醫院97年9月5日高市凱醫驗字第
    8077號濫用藥物成品檢驗鑑定書 1份（見偵查卷第23至25頁
    ）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10 條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
