【裁判字號】    97,消債更,1473
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1473號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年三月三十一日上午十時起開始更生
程序，並命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同） 1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項、第45條
    第 1項定有明文。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或
    清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨。消費者債務
    清理條例第151條第1項亦定有明文。而依該條例第 3條規定
    債務人不能清償或有不能清償之虞，即得聲請更生，並未以
    履行金融機關之協商條件有困難為要件，況債務人是否同意
    協商條件，乃債務人之自由，且此時債務人聲請更生仍有其
    利益，即進入更生後，債務人縱依金融機構所提之每月清償
    金額提更生方案，依據該條例第53條第2項第3款之規定，債
    務人於6年或8年後即可債務消滅，應讓債務人有早日解脫債
    務之機會（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會民事類
    提案第46號研討結果參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○任職於正道工業股份
    有限公司，平均每月收入約46,292元，自民國97年 7月起遭
    法院強制執行薪資債權3分之1後，平均每月實領薪資約24,2
    84元，除此收入外，名下無其他財產，然累計債務總金額已
    達1,350,684元， 負債顯然超過資產甚多，聲請人尚須支出
    個人及家庭生活費，已達不能清償債務或有不能清償之虞之
    程度。而聲請人曾於97年9月1日向最大債權金融機構板信商
    業銀行（以下稱板信銀行）申請債務協商，惟板信銀行提出
    每月償還 9,652元之還款方案，聲請人仍無法負擔，因而協
    商不成立。聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0萬元， 復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    向本院聲請更生等語。
三、經查：
    (一)聲請人於消費者債務清理條例施行前，未曾與最大債權銀
      行就無擔保債務成立協商，嗣於施行後始向最大債權金融
      機構板信銀行申請債務協商，惟於97年10月 2日經板信銀
      行通知協商不成立等情，有該銀行提出之民事陳報狀附前
      置協商不成立通知書在卷可稽（本院卷第139頁至第149頁
      ）。
    (二)聲請人自97年7月起，其每月薪資經本院強制執行 3分之1
      後，平均實領薪資約24,284元，除此筆薪資收入外，名下
      並無其他資產，但其債務總金額已達 1,350,684元之事實
      ，有財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告書
      、財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
      資料清單、銀行存摺、本院97執字第 51066號執行命令、
      聲請人薪資單等件（本院卷第162頁至第169頁、第 156頁
      至第161頁、第32頁至第36頁、第20頁至第21頁、第145頁
      背面至第 146頁）附卷可憑，自堪信為真實。揆諸前揭說
      明，聲請人如已不能清償債務或有不能清償之虞，而踐行
      前置協商程序後，即得聲請更生，並未以履行金融機關提
      出之前置協商條件有困難為要件。是以，本件聲請人目前
      負債顯然超過資產甚多，已達有不能清償之虞之程度，與
      法尚無不符，應可認定。
    (三)至於債務人前未曾經法院宣告清算程序或宣告破產，亦未
      曾依消費者債務清理條例或破產法之規定而受刑之宣告等
      情，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其中無擔保或無優
    先權之債務，在1,200萬元以下。 聲請人前曾向最大債權金
    融機構板信銀行請求協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，又查無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定准予
    自98年 3月31日上午10時起開始更生程序。又按法院裁定開
    始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序
    ，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一
    人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第16條第 1項定
    有明文，查本件債務人聲請更生既經准許，爰並依上開規定
    裁定命司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年3月31日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
