【裁判字號】    98,交簡,917
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國98年1月26日下午5時30分許起，至98年1月27
    日凌晨0時30分許止，在臺南縣學甲鎮其上班之「青美小吃
    部」處，飲用紅酒、威士忌酒、臺灣啤酒及金門高粱酒等酒
    類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼6609-GP號自用小客車，自該處出發，欲返回臺
    南市安平區住處。嗣於98年1月27日凌晨1時20分許，行經臺
    南市○○區○○路4段與公學路7段口時，適為警執行路檢，
    經警攔查並於同日凌晨3時2分許施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣所含酒精濃度為每公升0.82毫克，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有臺
    南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可稽（警卷第3頁至第5頁），且
    關於飲用酒類後「不能安全駕駛」之判斷，乃考量酒精對人
    體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人
    而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中
    由法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日
    88法檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣
    酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變之症狀乙情
    ，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函解釋綦詳。再刑法第
    185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者應負刑事責任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇
    阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害
    ，此種抽象危險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    ，本不以發生實害為必要。本件被告遭警察查獲時，呼氣酒
    精濃度既已達每公升0.82毫克，肇事率為一般正常人之10倍
    ，亦將造成思考與個性行為之改變，況被告於遭警攔查當時
    ，有駕駛判斷力及操控力欠佳、出入車門困難、劃定直線無
    法正常行走、意識模糊而注意力無法集中等情事，是被告已
    達不能安全駕駛之程度，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國92年間，因
    犯酒後駕車之公共危險案件，經本院92年度南交簡字第1216
    號簡易判決判處罰金新臺幣18,000元，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，竟仍不思警醒，漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛車輛行
    駛於公路，為警攔檢受測時呼氣酒精濃度並已達每公升0.82
    毫克，酒醉程度非輕，對公眾交通往來顯已造成潛在之高度
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
