【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因74年度存字第416號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又所謂「訴訟終結」
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    依本院74年度全字第448號假扣押裁定，提供新臺幣22,000
    元為擔保金，並以本院74年度存字第416號擔保提存事件提
    存後，聲請本院74年度執全字第2015號假扣押執行相對人之
    財產在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定
    ，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，固據其提出本院74年度存字
    第416號提存書、74年度全字第448號假扣押裁定各1份為證
    ，並經本院依職權調閱本院74年度執全字第2015號假扣押執
    行卷（含本院74年度全字第448號假扣押卷）、本院74年度
    存字第416號擔保提存卷宗審核無訛，固堪信為真實。惟查
    ：聲請人雖於聲請狀檢附「民事聲請撤銷假扣押執行」影本
    1份，惟依其所附上開書狀觀察，其上僅有提出本院74年度
    存字第416號提存書、74年度全字第448號假扣押裁定各1份
    為證，並無「民事聲請撤銷假扣押執行」，且聲請人並未撤
    回本件假扣押之執行，已據本院依職權調閱上開假扣押執行
    案卷查明屬實，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，上
    開假扣押事件尚不符合「訴訟終結」之要件，聲請人依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利，自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文 。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本製作
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
