【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王竑力律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳年。扣案之塑膠桶壹個、打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）
壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○與丙○○曾為同居男女朋友關係，為家庭暴力防治法
    第3條第2款所稱之家庭成員，甲○○因與丙○○有金錢糾葛
    ，且於民國97年12月10日上午見丙○○搭乘一不詳男子所駕
    駛之車輛因而心生不滿，基於恐嚇丙○○之犯意，先持其所
    有之塑膠空桶1個，至臺南市○區○○○路一段76 號統一速
    邁樂加油站，購買新臺幣（下同）164元（共8.467 公升）
    之95無鉛汽油後，立即前往同市○○區○○路239巷9號丙○
    ○住處，以先前與丙○○同居時所持有之遙控器打開一樓鐵
    捲門，並將前開注有購得汽油之塑膠桶提上2 樓，在丙○○
    房間外用力拍打丙○○房門，要求丙○○開門下樓與其商談
    事情。丙○○打開房門後，甲○○立即以加害生命之事恐嚇
    丙○○，持前開購得之汽油朝丙○○腹部及下半身潑灑，並
    與丙○○發生拉扯，經丙○○大聲呼喊，同住上址3 樓之丙
    ○○之子戊○○即自該處3 樓下樓，將丙○○拉出房間並將
    甲○○推入房內沙發處，離開有汽油潑灑之地面。甲○○旋
    對丙○○恫嚇稱要與丙○○同歸於盡等語，且自身上取出其
    所有之水藍色打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）1 個，並
    做出點火舉動，惟僅打出火星（火花），戊○○即搶下打火
    機並將甲○○制伏在沙發上，丙○○因而心生畏懼，致生危
    害於安全。同住在上址之丙○○侄子旋即報警，經警趕赴現
    場當場查獲，並扣得甲○○所有供恐嚇所用之汽油桶1 個（
    其內尚餘有5.397 公升之95無鉛汽油）、水藍色打火機（印
    有「來來卡拉OK」字樣）1個及購買上開汽油之統一發票1張
    。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件證人丙○○、戊○○、丁○○等人於偵查中之供述雖經
    辯護人否認其證據能力，惟渠等供述業經具結，且其中丙○
    ○、戊○○、丁○○亦分別經辯護人及檢察官聲請到庭詰問
    而有對質詰問之機會，確保被告之對質詰問權。參諸渠等於
    偵查中具結之供述，並無顯不可信之外部情狀，依刑事訴訟
    法第159條之1第2 項規定有證據能力。再者，卷附現場照片
    均係以機械（照相機）方式所留存之影像，而扣案之丙○○
    衣服、褲子、汽油桶、打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）
    ，均非依憑人之記憶再加以轉述而得，是以上開各物證均非
    供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適用，復無證據證明係
    公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，而上開物證又
    與本件事實具有相當之關聯性，應認均有證據能力。另台南
    市消防局鑑定報告二份依刑事訴訟法第159條第1 項、第206
    條、第208條規定有證據能力。
二、訊據被告甲○○矢口否認有前開犯行，辯稱：當天他有喝酒
    ，他沒有要傷害被害人丙○○，他買汽油是為了要加在他的
    車內，那幾天被害人丙○○一直叫他要拿錢給她，他心情比
    較不好。他平常不太喝酒，喝了酒頭昏，就將汽油拿到二樓
    ，被害人丙○○開了門，罵了他幾句，汽油桶他連開都沒有
    開，他提進去被害人丙○○一直搶，並和他拉扯，丙○○一
    直喊戊○○下樓，戊○○下樓將他拉到沙發，汽油桶的蓋子
    壞了，汽油是在拉扯時潑灑出來的。案發當天早上有一名男
    子載丙○○去屏東，他心情不好，結果那個人又打電話來跟
    他拿錢，他就去武聖路的一家卡拉OK喝酒，喝了之後，想說
    車子沒有汽油，怕車子沒油才去加油，回來直接將汽油桶拿
    到丙○○面前云云。惟查：
（一）被告將所購得之汽油潑灑在被害人丙○○身上及持打火機
      作點火動作等情，業據證人丙○○、戊○○結證在卷（偵
      查卷第26、27頁）。證人丙○○、戊○○並分別證稱被告
      當時有恫嚇稱要給丙○○好看（偵查卷第26頁）、要與丙
      ○○同歸於盡（偵查卷第27頁）等語。再者，證人即前往
      現場處理之員警丁○○於偵查中亦證稱當時房間內靠近房
      門1、2公尺處，有放置1個汽油桶，汽油桶的2個蓋子都是
      打開的，靠近房門2、3公尺處有些許油漬，房間充滿汽油
      味。丙○○有向他們反應她的衣服及褲子被弄到汽油。案
      發後，丙○○有將當時身著的衣褲交他們送檢驗。在派出
      所的時侯被告還一直在指責丙○○跟被告有感情及金錢糾
      紛，還當著他的面很大聲的嗆丙○○，說要與丙○○同歸
      於盡，但是做筆錄時被告有否認（偵查卷第73頁）。足見
      證人丙○○、戊○○之前開證述應可採信。又被害人丙○
      ○所穿著之衣褲經送鑑定結果其萃取溶液注入氣象層析儀
      後所得氣象層析圖譜與95無鉛汽油標準品相比對，出現吸
      收峰圖譜時間相近，故研判其含有易燃性物質，有臺南市
      消防局鑑定報告書2 紙（偵查卷第47、48頁）可稽。足認
      被告確有將所購得之汽油潑灑在被害人丙○○身上及持打
      火機作點火動作，並恫嚇稱要與丙○○同歸於盡之恐嚇犯
      行。
（二）被告於警詢中供稱其購買汽油是要加入汽車油箱（警卷第
      1 頁背面）；於偵查中亦供稱他是開其所有之自小客車拿
      扣案之汽油桶去買汽油，並請加油員（將汽油）裝在（汽
      油桶）裡面，他只有1台自小客車（偵查卷第8頁）；於本
      院亦供稱他買汽油的用途是要加在他的汽車裡面，就是照
      片裡面那台N8-2085 號自小客車。他當時就是開這台車子
      去買汽油（98年3 月19日審判筆錄）。然而，被告既然是
      駕駛前開N8-2085 號自小客車前往購買汽油，且依卷附照
      片（警卷第21頁）所示該自小客車汽油已近用罄，何以未
      將汽油直接加入前開自小客車內，而係另行以汽油桶裝盛
      ，並將之提至被害人丙○○住處2樓，顯不合理。被告以
      汽油桶裝盛汽油，並將之提至被害人丙○○住處2 樓應係
      另有企圖。
（三）被告雖另辯稱前開汽油是他與被害人丙○○在拉扯時潑灑
      出來的云云。然依卷附統一發票（警卷第15頁）所示，被
      告所購買之95無鉛汽油為8.467 公升，警方將案發現場所
      查獲之前開汽油桶內所餘之95無鉛汽油送統一速邁樂加油
      站中華西站回收時，其數量約為5.4 公升（經注入10公升
      標準量桶內測量實際數量結果為5.397 公升，有警卷第32
      至35頁測量過程照片可稽）。亦即，在案發地點所潑灑之
      汽油數量約為3.07公升。參諸卷附現場照片所示（警卷第
      22頁）汽油桶僅有進氣孔及出水孔前端之小孔孔蓋打開，
      顯見汽油外流流量不大，不論現場汽油係由進氣孔或出水
      孔前端之小孔溢出，均不可能在被告與被害人丙○○短暫
      拉扯時潑灑出3.07公升之汽油。參諸證人丁○○於本院所
      證稱被告做筆錄之前有很激動的斥責丙○○，用台語說「
      要讓你好看」、「要同歸於盡」等語。尤有甚者，被告於
      本院亦供稱「我本來就是（要將汽油）加在那台車，但我
      有喝酒，想說要提進去讓丙○○看並嚇嚇她，但並沒有傷
      害她的意思。」、「（問：為何要嚇她？答：）當天早上
      有一名男子載她去屏東，我心情不好，結果那個人又打電
      話來跟我拿錢，我就去武聖路的一家卡拉OK喝酒，．．．
      」等語，益徵證人丙○○、戊○○前開證述應可採信，被
      告確有恐嚇丙○○犯行。
          從而，被告前開所辯，不足採信。本案事證明確，被
      告恐嚇犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。檢察官
    雖認應依刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪論處，惟
    查：
（一）證人丙○○於偵查中供稱被告有做點火的動作，但是打火
      機本身沒有點燃，只有些許火星跑出來，這時侯戊○○就
      從樓衝下來，把甲○○押在沙發那邊（偵查卷第26頁）；
      於本院證稱「印象中他（被告）潑灑後桶子是立著的。」
      、「汽油應該沒有翻倒。」、「他（被告）從口袋拿出打
      火機要點火，點了約二、三次都沒有點燃，但是有火花。
      」、「（問：當時要點火時，被告何動作？答：）站著。
      」、「（問：被告點火時，是否離你很近？答：）應該距
      離約有一尺。」、「（問：你們拉扯中，他有無空檔去點
      打火機？答：）有。」、「（問：戊○○多久下來？答：
      ）約二、三分鐘。」、「（問：拉扯之前，甲○○潑灑汽
      油的動作約有幾分鐘？答：）約二、三分鐘。」、「（問
      ：二、三分鐘後，你才與他拉扯？答：）對。」、「（問
      ：你們先拉扯，他才拿出打火機？答：）拉扯中，他就拿
      出打火機。」、「（問：前後拉扯多久？答：）約二、三
      分鐘。」、「（問：一開始你為何與他拉扯？答：）我聞
      到汽油味道，拉扯的目的為了阻擋他繼續潑灑汽油。」、
      「（問：甲○○拿打火機過程中，也是在拉扯中嗎？答：
      ）對。」、「（問：你們拉扯時，汽油桶在哪裡？答：）
      在地上，他潑灑汽油之後，汽油桶就放在地上。」、「（
      問：汽油桶是他自己放在地上，是否表示你們拉扯之前，
      他就停止潑灑的動作？答：）對。」、「（問：他點打火
      機時，有無靠近你身體或地上的汽油？答：）沒有，而是
      我上前要去搶打火機。」、「（問：你講的火星是不是打
      火機打火時，點燃之前的火花？答：）是的。」、「（問
      ：甲○○點打火機幾下？答：）約三下，當時我們距離約
      一尺。」、「（問：甲○○點打火機時，戊○○是否已經
      下來？答：）還沒有，是我喊叫時，他們才下來。」，並
      稱當天被告拿出之打火機是扣案寫有「來來卡拉OK店」的
      藍色打火機（98年3月19日審判筆錄）。亦即：
      1.被告與被害人拉扯之前，甲○○潑灑汽油的動作約有二
        、三分鐘。且被告在拉扯之前，停止潑灑的動作，將汽
        油桶放妥在地上而未翻倒；
      2.被告與被害人拉扯中，被告有空檔點打火機，被告點了
        約二、三次都沒有點燃，但是有火花；
      3.被告點打火機時，距離被害人約僅有1尺；
      4.被告點打火機時，並未靠近被害人身體或地上汽油；
      5.戊○○約二、三分鐘後才下樓。
          再者，扣案之水藍色打火機（印有「來來卡拉OK」字
      樣）經本院當庭勘驗結果，由外觀看已經沒有瓦斯，經操
      作可打出火花，但是無法點燃。控制瓦斯輸出的開關，開
      關部位螺絲被拆除，處於無法關閉釋放瓦斯開關的狀態（
      98 年3月19日審判筆錄）。參諸裝扣案打火機之塑膠袋內
      另有小螺絲，及另一扣案之白色打火機（印有「皇家汽車
      旅館」字樣）亦同有前開情形，且扣案打火機之開關下陷
      而無法作動，與警卷照片中扣案打火機之開關外觀正常有
      異，足見應係事後考量扣押物保管存放安全因素，將開關
      部位螺絲拆除釋放瓦斯。亦即，本件案發時前開扣案之打
      火機應係功能正常之打火機。況且，除前開扣案之水藍色
      打火機（印有「來來卡拉OK」字樣）外，被告於警局尚交
      出身上另一白色打火機（印有「皇家汽車旅館」字樣）（
      警卷第1頁背面、第18頁）。亦即，案發時被告至少攜有2
      個功能正常之打火機。
          本件被告為從事建築泥水等粗重工作之工人等情，業
      據丙○○於本院供明在卷，並有卷附被告工具照片（警卷
      第20頁）可稽，而被害人則僅係一般女子，其力氣顯不足
      以有效阻止被告引燃汽油之行為。且觀諸被告潑灑汽油後
      ，尚可從容將汽油桶妥善放置在地上而未翻倒，足見被告
      行動時間尚有餘裕。苟被告有要引燃汽油之決心，在戊○
      ○下樓前，被告在潑灑汽油之時或與被害人拉扯肢體接觸
      時，有相當多之機會可點燃，然被告卻未點燃汽油，只是
      讓打火機出現火花，且未更換打火機，甚且被告點打火機
      時，亦未靠近被害人身體或地上汽油，被告是否確實有引
      燃汽油以斷絕被害人生命之決心，顯非無疑。
（二）證人戊○○於偵查中證稱案發時他住3 樓，正在看電視，
      聽到聲音他就衝下去，看到丙○○身上（胸部以下）都有
      汽油的痕跡，他就衝去把被告抓住住，一開始他沒有看被
      告手上有拿任何東西，後來被告掙脫了，把打火機拿出來
      ，作點燃的動作，火沒有點著，只是打火機有出現火花，
      他才發現被告有打火機，就把被告推離有汽油處，押在沙
      發上，並把打火機搶起來（偵查卷第27頁）；於本院亦證
      稱「我下去時，我看到甲○○將汽油桶放下，當時我母親
      身上已經有汽油，我將我母親拉出房間門外，並將甲○○
      往房間裡面沙發處推去，避免靠近汽油潑灑處。」、「我
      看到時，我進去將我母親拉出去，並將甲○○往房間內的
      沙發推過去，此時甲○○就從上衣口袋拿出打火機並點出
      火花，我看到後才將他壓在沙發上。」、「（問：你是否
      還記得打火機的樣子？答：）是水藍色的打火機。」、「
      （問：請審判長提示扣案打火機二支，是否其中藍色的打
      火機？（提示）答：）對。」、「甲○○當時不承認打火
      機是他的，那個打火機是我從他那裡搶下的，後來我將打
      火機拿去警察局。」、「他（被告）有點火的動作，我看
      到火花才搶下他的打火機」、「（問：你衝下來的當時有
      無印象汽油桶是在哪裡？答：）甲○○拿著，然後就放在
      地上。」、「（問：你看到甲○○將打火機拿出來點火的
      動作，是在何狀況下做出來的？答：）我將他推向沙發，
      甲○○要我將他放開，我就將他放開，並跟他說『有什麼
      事好好講』，接著他就站起來，從上衣口袋拿出一個打火
      機並做點燃的動作。」、「（問：你看到甲○○點燃打火
      機的動作，是否已經遠離汽油區？答：）是。」、「（問
      ：你整個過程有無看到被告是在靠近汽油的地方作點燃的
      動作？答：）沒有，我已經將他推離汽油區。」、「（問
      ：你將甲○○推離沙發時，有無注意到他手上有拿什麼東
      西？答：）確定他雙手都是空的。」、「（問：根據你母
      親陳述，被告是一進門對他潑灑汽油之後就馬上拿出打火
      機，還與其拉扯一段時間，這個說法跟你所聽到或看到的
      不一樣，你有何意見？答：）當時我將他推向沙發時，我
      的確有將他抱住，他叫我放開，我就放開，並跟他說有事
      好好講，當時他有試圖要走往汽油區，我一直擋住他，我
      看到他右手伸入口袋拿出打火機並點火，所以我就立刻將
      他壓制在沙發上。」、「（問：你剛才有提到被告在沙發
      這邊有講一句我要讓你死，那是已經將打火機拿出來了嗎
      ？答：）還沒有，當時我還在阻擋他不讓他走向汽油區。
      」、「（問：你看到你母親身上有汽油、將被告推往沙發
      時，他在何情況下講我要讓你死？答：）是我在阻擋他時
      ，我將他推往沙發坐著，接著他又起身對著我母親說「我
      要讓你死」。」、「（問：他在講完這個話之後才拿出打
      火機？答：）對。」、「（問：你確定你下來時，甲○○
      打火機沒有拿在手上？答：）對。」、「（問：你說甲○
      ○拿水藍色打火機出來點，並被你搶下，當時打火機有無
      瓦斯？答：）有。」、「（問：你看到甲○○將汽油桶放
      在地上，當時汽油桶有無翻倒？答：）沒有。」、「（問
      ：在警察來之前，汽油桶有無翻倒過？答：）沒有。」、
      「（問：他拿打火機出來並往汽油區靠近的動作，比較接
      近「衝」或「向前靠近」？答：）他把我往前推，並要靠
      近汽油區，但被我擋住，並非速度很快的往前衝。」（98
      年3月19日審判筆錄）。亦即其時間順序為：
    1.證人戊○○下樓時，被告打火機沒有拿在手上，被告是拿
      著汽油桶，然後就放在地上；
    2.證人戊○○下樓後將丙○○拉出房間，並將被告往房間內
      的沙發推過去，遠離汽油區；
    3.被告在沙發邊出言恫嚇被害人，證人戊○○阻擋被告不讓
      被告走向汽油區；
    4.被告右手伸入口袋拿出打火機並點出火花，證人戊○○立
      刻將被告壓制在沙發上並搶下扣案之水藍色打火機。
        經比對證人丙○○及戊○○之供述，其主要不同點在於
      證人戊○○下樓時，被告手上有無持扣案之水藍色打火機
      。證人戊○○於偵查及本審理中均證稱其下樓時，被告手
      上並未持扣案之水藍色打火機。證人戊○○係當場制伏被
      告而與被告有肢體接觸之人，對被告手中有無物品應知之
      甚詳，且被害人為其母親，應無坦護被告之理。其前後供
      述一致，且可確認被告係右手伸入口袋拿出打火機並點出
      火花，其證供應可採信。此時有二種可能：其一為證人丙
      ○○記憶有誤，被告應係在證人戊○○下樓將其制伏後才
      取出扣案之有「來來卡拉OK」字樣水藍色打火機點出火花
      ；其二則為被告應在證人戊○○下樓前即取出扣案之水藍
      色打火機點出火花並收回口袋內，俟證人戊○○下樓前將
      其制伏後才又取出該水藍色打火機點出火花。如係前者，
      則被告於遭證人戊○○制伏，並離開汽油區，可確認其無
      法完成點燃行為才取出扣案之水藍色打火機做點出火花之
      動作，其行為所彰顯之恐嚇意圖應大於殺人意圖；如係後
      者，則被告於證人戊○○下樓前雖已取出扣案之水藍色打
      火機點出火花，惟在證人戊○○下樓前即收入口袋內，尚
      難逕認其有殺人之決意。
（三）參諸卷附現場照片所示（警卷第22頁）汽油桶僅有進氣孔
      及出水孔前端之小孔孔蓋打開，顯見汽油外流流量不大，
      潑灑不易。苟被告自始即有以潑汽油並引燃汽油以斷絕被
      害人生命之犯意，何以不將汽油桶之出水孔全部旋開，俾
      汽油得以迅速且大量潑灑至被害人身上，以增加燃燒面積
      或使被害人無反應時間及使他人救援不及？
    因有上述諸合理懷疑存在，本件依現存之證據欲證明被告有
    殺人之犯意，顯未逾合理懷疑之程度。從而，本院認依現存
    之證據僅足以認定被告有恐嚇被害人之犯行存在。起訴法條
    尚有未洽，應予變更。
        爰審酌被告與被害人原為同居男女朋友關係，因金錢及
    感情問題即以暴力手段恐嚇他人，其雖無前科犯行，然其以
    將汽油潑灑在他人身上並威脅點火之方式恐嚇他人，手段極
    為惡劣，已近乎實害行為，造成被害人之極度驚駭，且稍一
    不慎即釀巨禍，對被害人危害甚鉅，及衡其之犯罪後態度等
    一切情狀，從重量處如主文所示之刑示懲。
四、扣案之汽油桶1 個（外觀較舊、黃之汽油桶）、水藍色打火
    機（印有「來來卡拉OK」字樣）1 個均係供恐嚇所用之物，
    被告雖僅承認該桶汽油為其所，而否認水藍色打火機1 個係
    其所有，惟前開水藍色打火機係被告自口袋內取出而為證人
    戊○○所奪下等情業據證人戊○○供明在卷已如前述，應係
    被告所有之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。至於扣案汽油桶內所餘5.397 公升之95無鉛汽油因贓物庫
    無法收存危險物品，警方亦無安全容器可存放，由統一速邁
    樂加油站中華西站先行回收，有卷附統一發票（警卷第15頁
    ，經四捨五入約5.4公升，值114元）及職務報告（偵查卷第
    31頁）各1紙可稽。且加油站已將前開5.397公升之95無鉛汽
    油注入10公升量桶內，並另注入4.603 公升之非本案汽油混
    合，有卷附照片（偵查卷第32至35頁）可稽，其既因混合而
    無法特定，且刑法關於普通沒收亦無追徵、追繳之規定，爰
    不為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300 條，
    刑法第305條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
