【裁判字號】    98,簡,629
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行之前科應更正為
    「甲○○前於民國93年、94年間因犯竊盜及毒品危害防制條
    例案件，分別經本院以93年度簡上字第254號判處有期徒刑3
    月及以93年度訴字第661號判處有期徒刑1年2月確定，另經
    本院以94年度聲字第242號裁定應應執行刑為有期徒刑1年3
    月確定，嗣於95年5月7日執行完畢」、第7行應增加「業經
    發還」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    曾犯有如事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後5
    年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因犯竊盜案
    件經法院判處罪刑，猶不知悔改，及其犯罪動機、手段、所
    得、犯罪後坦承犯行、尚未賠償被害人損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
