【裁判字號】    98,簡,425
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同剝奪人之行動自由，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子所為
    ，均係犯刑法第302條第1項之剝奪行動自由罪。又被告與「
    阿宏」就上開犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。爰審酌被告唯恐被害人報警，遂強行將被害人押上車，
    因而剝奪被害人之行動自由，所為甚有不當，剝奪被害人行
    動自由之時間約3至5分鐘、犯罪之動機、手段、目的、被害
    人所遭受驚恐之程度，及被告犯後坦承犯行，態度良好，且
    業與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第302條
    第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
