【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司即寶華商業銀行股
            份有限公司
                      之1
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即謝榮
            松之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八五四號提存事件聲請人所提存之提存
物：八十八年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債票、面額新
台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年5月24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    （下稱寶華銀行）資產負債及全部營業，有行政院金融監督
    管理委員會函在卷可稽；又受擔保利益人謝榮松已死亡，並
    經本院選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為其
    遺產管理人，有戶籍謄本及土地登記謄本附卷可參。而聲請
    人之前身寶華銀行與謝榮松間請求假扣押事件，寶華銀行前
    遵本院94年度裁全字第7153號民事假扣押裁定，曾提供八十
    八年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債票、面額新台幣
    10萬元為擔保，並以本院94年度存字第3854號提存事件提存
    在案。嗣業經聲請人撤回假扣押執行而終結在案，且經聲請
    人向本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並經提出假扣押裁定、提存書、本院97年
    度聲字第1564號民事裁定及確定證明書影本為證，經審核結
    果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。又94年度存字第3854號提存事件之受擔保利益人除相對人
    外，另有貫塑塑膠有限公司、謝陳桂美，惟聲請人對其二人
    於假扣押執行前撤回，亦經本院調取94年執全字第3423號民
    事執行事件卷宗核對無訛，聲請人就此部分既未為假扣押執
    行，依提存法第18條第1項第3款及提存法施行細則第16條規
    定，無庸法院裁定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
