【裁判字號】    98,抗,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
                        之3
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
98年1月9日本院臺南簡易庭98年度司票字第49號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例足資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    系爭本票2紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人之債務尚有糾葛。為此，請
    求廢棄原裁定等語。
四、經查：本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備，以審查強制執行許可與否而已，並無確定實體上
    法律關係存否之效力。因此，抗告人前揭所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要
    非於本件非訟程序所得加以審究。從而，原審為許可強制執
    行之裁定，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
