【裁判字號】    98,聲,268
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第268號
聲  請  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如左：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰肆拾元
，並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人請求第三人異議事件，經本院本院97年度訴
    字第291號、臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第143號判
    決確定，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，為聲請人所預納之第一審裁判費新台幣9,140
    元，應確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
