【裁判字號】    98,簡,761
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2816號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定
之日起陸個月內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
自治團體或社區，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，素行尚稱良好，審酌被告為一時失慮，
    貪圖小利，竊取他人財物，欠缺尊重他人財產所有權之觀念
    ，惟念其竊取之財物價值非鉅，且竊取之現金新台幣1萬元
    ，已由被害人於同日領回，有扣押書、贓物認領保管單各一
    紙在卷可明，並審酌其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，本件應係一
    時失慮，誤觸刑章，諒其經此偵審程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，另審酌本件所為乃擅自侵
    害他人財產權，且被告年紀尚輕，為促使其日後謹記尊重他
    人財產權與法治觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，爰併宣告被告應於本判決確定之日起
    6個月內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款規
    定諭知在緩刑期內付保護管束，俾由觀護人適當督促，以發
    揮附條件緩刑制度之立法目的及避免執行短期自由刑所肇致
    之弊端。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
