【裁判字號】    98,司促,6624
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第6624號
債  權  人  甲○○
                        巷5弄.
上列債權人聲請對於債務人資金實業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人資金實業股份有限公司核發支付
    命令，僅主張依他人和解筆錄內容請求債務人返還其股東資
    本額，並未說明債權人得請求債務人給付之原因事實，經本
    院於民國（下同）98年3月11日通知命債權人釋明本件請求
    之正確原因事實（本院97年度重訴字第284號和解筆錄之原
    告並非聲請人），惟債權人於98年3月18日提出之補正狀仍
    僅陳述請求返還股東資本額，並未明本件請求之原因事實
    ，債權人未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
