【裁判字號】    98,交訴,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1298號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑參年，並向乙○○支付損害賠償新臺幣壹拾肆萬元（給
付方法：於民國九十八年二月二十日給付新臺幣伍仟元，第二期
起自民國九十八年三月十日起至民國一○○年五月十日止，於每
月十日各給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢止，如有一期未履
行，視為全部到期）。
    事    實
一、丙○○於民國97年6月22日下午3時40分許，騎乘車號NLZ-42
    5號機車，沿臺南縣仁德鄉○○路86巷9弄由西向東方向行駛
    ，行經該路段近與太子路86巷口之無號誌路口時，本應注意
    車輛行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，左方車
    應暫停讓右方車先行，且依當時之情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，逕為通過上開交岔路口，適有乙○○騎乘車
    號VIV-003號機車，沿太子路86巷口由南往北行至上開交岔
    路口，亦疏未注意車前狀況，復未減速慢行，丙○○所騎乘
    之機車車頭乃與乙○○所騎乘之機車腳踏板左側發生擦撞，
    致乙○○人車倒地，並因而受有左側股骨頸閉鎖性骨折等傷
    害（過失傷害部份因乙○○撤回告訴另為不受理判決）。詎
    丙○○駕駛動力交通工具肇事致乙○○受傷後，竟未報警處
    理或留置現場等待警方前往處理，亦未協同配合將乙○○送
    醫救治，僅丟下新臺幣500元之紙鈔1張予乙○○，隨即騎車
    加速逃逸，嗣經警循線追查而查悉上情。
二、案經乙○○告訴暨臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與乙○○於警詢
    及偵查中之指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、鑑定意見書各1
    份及現場照片6張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即
    逕行逃離肇事現場場，罔顧被害者之安全，然斟酌被告於本
    院審理中已知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告
    先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且亦與乙
    ○○達成和解，有調解筆錄1份可憑，容見其有彌補過錯之
    心，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，用啟自新。末按緩刑宣
    告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明定
    。為確保被告於緩刑期間，能按上開調解筆錄所承諾之賠償
    金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規
    定，併諭知被告應向被害人乙○○給付損害賠償新臺幣（下
    同）14萬元（給付方法：於98年2月20日先給付5,000元，第
    2期起自98年3月10日起至100年5月10日止，於每月10日各給
    付5,000元，至全部清償完畢止，如有一期未履行，視為全
    部到期）。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情
    節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1
    第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
