【裁判字號】    98,聲,550
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點柒柒公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核閱卷附臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2774號不起訴處分書、扣案毒品及臺南縣警察局永康分局偵
    辦毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書，認聲請人之聲請
    為有理由，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
