【裁判字號】    98,簡,639
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、對被害人所生危害
    、犯後之態度，及犯罪後始終未具體表示如何對被害人之損
    失作出補償措施等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施行，查被告本案犯
    行係在96年4月24日以前，核與96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定相符，且非同條例第3條不予減刑之範圍，合
    於減刑條件，自應依該規定減輕其宣告刑2分之1，並依該條
    例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第342條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
