【裁判字號】    98,交簡上,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第34
00號中華民國97年12月25日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度調偵字第1277號），提起上訴，並就被訴事實為
有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，量處如
    原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合
    ，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量刑部分不服原判決而提出上
    訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並與告訴人
    調解成立，依約給付賠償金予告訴人，有本院98年度南簡調
    字第171 號調解筆錄及明台產物保險股份有限公司汽車險賠
    款收據暨同意書各1 份在卷可稽（見本院卷第14、26頁）。
    是以，本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，遵守道路交通規則，信無再犯之虞，原審所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第373 條、第368 條，刑法第74條
第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  孫淑玉
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
