【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵緝字第185號），被告於本院調查時為有罪之陳述後
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○未經許可寄藏子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣貳萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案具殺傷力口徑柒點零MM非制式子彈壹顆沒收
。
    事實及理由
一、本案被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之罪，
    並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書所載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）、內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0970128880號槍彈鑑
        定書。（97偵12371號卷第25-27頁）
（三）、臺灣臺南地方法院搜索票、臺南市警察局第四分局搜索
        扣押筆錄、扣押物品目錄表。（警卷第8-10頁）
（四）、扣案口徑柒點零MM非制式子彈二顆。
（五）、現場搜索照片5張、扣案子彈照片2張。
（六）、證人陳慧子於偵查中之證述。（97偵12371號卷第16-17
        頁、第20-22頁）
四、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可寄藏子彈罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    前科，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告未經許可寄藏子彈之犯行，對社會治安及人身安全所造成
    潛在之危害，惟被告犯罪後坦承犯行，具有悔意，參酌其所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就徒刑及罰金
    部分，分別諭知如易科罰金、易服勞役之折算標準，以資儆
    懲。
五、扣案未經試射之口徑7MM非制式子彈一顆，為違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款規定，不問屬於被告所有與否
    ，均予宣告沒收；另經採樣試射可擊發之口徑7MM非制式子
    彈一顆，因業經試射擊發，失去子彈之結構及性能，而不再
    具殺傷力，已非屬違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
