【裁判字號】    98,簡,369
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    不思以理性方式解決糾紛，竟與告訴人互毆施加暴力傷害，
    殊非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並已與告訴人
    達成和解並予以賠償，有和解書1份在卷可稽，並參酌其犯
    罪之動機、目的、方法、被害人所受傷勢，暨無犯罪前科，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀
    錄表可稽，其一時失慮，致罹刑典，對此犯行已深知悔悟，
    信其經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對被告
    所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41項第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
