【裁判字號】    98,簡,508
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第508號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14830、15613、17488、17497、17950、17952、17953、17966
、18322號、97年度偵字第3802、3803、3804、3805、7802號）
，被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，乙
○○處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，甲○○處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○、甲○○
均各緩刑貳年，並各應向公庫支付新台幣伍萬元，應自緩刑期間
開始起至屆滿壹年陸個月前支付完畢。
扣案如起訴書附表九之（二）、（三）所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○二人之犯罪事實、證據及應適用法
    條，除補充該被告二人均於本院民國98年3月2日行準備程序
    時自白犯罪為證據外（見本院97年度訴字第1156號卷二第11
    2頁），其餘均引用檢察官起訴書「犯罪事實」二之（一）
    、（三）、「證據清單」（二）、「所犯法條」（二）等記
    載（詳附件）。
二、爰審酌被告二人在本件偽酒案件所參與之犯罪情節，較之其
    他共犯輕微，且參與時間不長，犯後並已坦承犯行，應知悔
    悟，其等亦無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又
    被告乙○○係於95年10月初受託仿製「皇家禮炮」洋酒商標
    ，並於同年10月27日完成，其犯罪時間係在96年4月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項之規定，所
    犯罪名又非同條例第3條所列不得減刑之範圍，應依該條例
    規定，減其宣告刑2分之1（至另一被告甲○○之犯罪時間則
    自95年底起至96年6月初止，故尚不符合減刑規定），並再
    與被告甲○○所宣告之刑各諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭紀錄表在卷可稽，其等經此偵查及起訴程序，應已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均併諭知緩刑2年，以啟自新。又為平衡法益，並確保
    被告緩刑之宣告能收具體之成效，再兼衡被告經濟能力，爰
    命其等均向公庫支付新臺幣50,000元，併定其應履行期間。
三、扣案如起訴書附表九之（二）、（三）所示之物，分別係供
    被告犯罪所用或因犯罪所生之物，且屬被告所有，業據其等
    二人供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第210條
    、255條第1項、第339條第1項、第28條、第55條、第41 條
    第1項前段、74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第
    2款、第3款，刑法施行法第1條之1，商標法第81條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    （見本院97年度訴字第1156號卷二第112、113頁），依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第255條：
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
