【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  大溢美術印刷局股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即華一書局
上當事人間因本院75年度存字第1037號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院七十五年度執全字第
五七一九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院75年度全字第911號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣17,000元為擔保金，並以本院75年度存字第
    1037號提存事件提存後，以本院75年執全字第5719號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人撤回假扣押執行
    在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法
    院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出本院75年度全字第
    911號假扣押裁定書、75年度存字第1037 號提存書、撤回假
    扣押執行聲請書各1件為證，並經本院依職權調閱本院75 年
    度全字第911號假扣押卷、75年度執全字第5719 號假扣押執
    行卷、75年度存字第1037號提存卷審核無訛，並查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表乙紙附卷
    可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
