【裁判字號】    98,簡,772
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17070
號），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院審
    理時自白犯罪為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與被害人乙○○○為姊弟關係，二人因母親遺產糾紛交惡，
    被告竟而對胞姊施加暴力傷害，行為實屬不該，犯後於本院
    審理時雖已坦承犯行，然仍未能盡釋前嫌，致尚未能取得被
    害人原諒，並參酌其犯罪之動機、目的、方法、被害人所受
    傷勢，暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科紀錄等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
