【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第270號
聲  請  人  甲○○○
            辛○○即陳魯之承受.
            壬○○即陳魯之承受.
            丙○○即陳魯之承受.
            丁○即陳魯之承受訴.
            子○○即陳魯之承受.
            癸○○即陳魯之承受.
            戊○○即陳魯之承受.
            庚○○即陳魯之承受.
            乙○○即陳魯之承受.
            己○○即陳魯之承受.
            陳淑即陳魯之承受訴.
相  對  人  陳姓大宗祠德聚堂
法定代理人  陳金義
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第一三五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債七十四年度甲類第三期債票五張、面額新臺幣伍拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因拆屋還地事件，遵
    臺灣高等法院臺南分院74年度聲字第2號民事裁定變換提存
    物，為依臺灣高等法院臺南分院73年度上更一字第304號民
    事判決為免假執行執行，曾提供中央政府建設公債74年度甲
    類第3期債票5張、面額新臺幣50萬元之債票，以鈞院74年度
    存字第135號提存事件提存在案；嗣業經聲請人訴訟終結在
    案，且已依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定
    ，聲請通知相對人限期行使權利，而相對人仍未行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返還上開
    擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院95年度
    聲字第568號、94年度聲字第1025號、96年度聲字第661號及
    74年度存字第135號卷核閱無訛，堪信屬實。且經本院查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，故而，聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
