【裁判字號】    98,交訴,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16220號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向丙
○○支付損害賠償新臺幣肆萬元（給付方法：於民國九十八年二
月十一日先給付新臺幣壹萬元，其餘部分自民國九十八年三月十
一日起至民國九十八年八月十一日止，於每月十一日各給付新臺
幣伍仟元，如有一期未給付，視為全部到期）。
    事    實
一、乙○○於民國97年9月2日下午5時5分許，駕駛車牌號碼9GR-
    705號重型機車沿臺南市○區○○路由東往西方向行駛，途
    經該路與東光路口時，本應注意駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然左轉，適有丙○○騎乘車牌號碼869-QEN號輕
    型機車，後載畢嘉宏、陳靜瑩，沿凱旋路自西向東方向行駛
    至該路口，兩車見狀閃避不及遂發生碰撞，致丙○○受有胸
    腹部鈍挫傷之傷害（過失傷害部份因丙○○撤回告訴另為不
    受理判決），詎乙○○肇事後，竟未對丙○○為必要之救助
    即騎車逃逸，嗣經目擊者記下乙○○上開機車車號，始為警
    循線查獲。
二、案經丙○○告訴及臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與丙○○於警
    詢及偵查中之陳述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、成大醫院診斷證明書各1份
    及道路交通事故現場蒐證照片28張在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即
    逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然斟酌丙○○所受
    傷勢尚非嚴重，且被告尚知坦承認錯，犯後態度尚非惡劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。再查被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，
    犯後坦承犯行，深表悔意，且亦與丙○○達成和解，有調解
    筆錄1份可憑，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵
    程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯
    罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
    償，刑法第74條第2項第3款亦有明定。為確保被告於緩刑期
    間，能按上開調解筆錄所承諾之賠償金額以及付款方式履行
    ，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應向被
    害人丙○○給付損害賠償新臺幣（下同）4萬元（給付方法
    ：
    於98年2月11日先給付1萬元，其餘部分自98年3月11日起至
    98年8月11日止，於每月11日各給付5,000元，如有一期未給
    付，視為全部到期，按本院言詞辯論終結前，被告業已為98
    年2月11日及98年3月11日二次給付，有電話紀錄可憑）。倘
    被告未遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情節重大者，檢
    察官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之
    規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
