【裁判字號】    98,簡,520
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1874號）及移送併辦（98年度偵字第4054號），本院判決如
下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助綽號「陳先生」年籍不詳姓名之男子
    及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐欺取財犯
    行之不確定故意，將身分證影本、存摺影本、提款卡、密碼
    交付予該不詳姓名之人，應予補充外，其餘犯罪事實、證據
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告以一個幫助行為，幫助不詳姓名男子及其所屬詐欺集團
    成員，共同實行詐欺取財犯行，而向被害人丙○○、丁○○
    、乙○○詐財得逞，觸犯三個幫助詐欺取財罪名，應依想像
    競合犯規定，從一重處斷。又檢察官移送併辦之上開案件，
    與本案係同一事實之案件，本院自得併予審究，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
