【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  怡昌交通有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一七一二號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣參佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵台灣新竹地方法院97年度裁全字第422號民事裁定
    為免為假扣押，曾提供新台幣3,000,000元為擔保金，並以
    本院97年度存字第1712號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣新竹地方法院97年度裁全字
    第422號民事裁定、本院97年存字第1712號提存書、同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱台灣新竹地方
    法院97年度裁全字第422號、本院97年存字第1712號卷宗，
    查明無訛。從而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
