【裁判字號】    98,簡,376
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第115號）及移送併案審理（臺灣花蓮地方法院檢察署97年
度偵字第3284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告乙○○將其向中華郵政股份有限公司鶯歌郵局（下稱
    鶯歌郵局）所申請開設之00000000000000號帳戶，出租予姓
    名年籍不詳綽之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對
    被害人甲○○施行詐術，致被害人陷於錯誤，被害人遂於97
    年1月20日晚上8時18分許以匯款轉帳之方式，將新臺幣（下
    同）3萬元匯款至被告所有之上開鶯歌郵局帳戶內，是該姓
    名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與
    其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取
    財之不確定故意，提供帳戶予犯罪集團作為匯款專戶，幫助
    該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第
    28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    30條第2項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性、智
    識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰
    ，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難
    ，對於社會治安所生損害，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、另臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3284號移送併案審
    理被告詐欺取財犯行部分，與本案起訴論罪科刑部分，具有
    實質上一罪之關係，本院自得併予審究，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
