【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第153號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年 3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾玖萬零柒佰陸拾伍元，及自民國
九十七年十一月三日起，至清償日止，按年息百分之二點九一計
算之利息，暨自民國九十七年十二月四日起，至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張，被告於民國97年10月 3日向原告借款新
    臺幣（下同） 300萬元，約定借款期間20年，每月攤還本金
    及繳息，利息按借據上所記載利率計算。被告並同意按原告
    利率加碼隨之調整，如未按月還本繳息，被告即喪失期限利
    益，應立即全部償還，並自逾期之日起在 6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過 6個月部分，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告除繳清至97年11月 2日之利息外，自97
    年11月 3日起即未依約攤繳利息，依前揭約定，上開借款視
    為到期，被告自應清償本金 2,990,765元及按上述期間利率
    計算之利息、違約金等語。並聲明，求為判決，如主文第 1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之借款契約書、
    放款支出傳票、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務
    資料查詢單等件為證。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭原告所提之證據，堪信
    原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第 1項示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判。分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項所明定。經核本件訴訟費用額為 30,700元（即第一
    審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告
    應負擔訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
