【裁判字號】    98,簡,490
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被
    告犯後否認犯行，態度不佳，及被告僅因細故即持石頭砸毀
    告訴人所有公務車之車前擋風玻璃片1片，告訴人所受損害
    尚非嚴重（修理費用為新台幣7900元），暨被告之品行、犯
    罪動機、目的，尚未與告訴人和解賠償損失等一切情況，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
