【裁判字號】    97,訴,1845
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2653號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度毒聲字第547號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，嗣於95年8月31日執行完畢出所
    。
二、乙○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月12日上午10時許，
    在台南市○○路○段加油站廁所內，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○於97年8月13日下
    午4時許，在台南市○區○○路3段260號前為警盤查，乙○
    ○遂於本件犯行未被犯罪偵查機關發覺前，自行向警方自首
    ，並於同日晚上6時10分許接受採尿送驗，檢驗結果呈現嗎
    啡陽性及可待因陽性反應而知悉上情。
三、案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄二之前科紀錄，其
    於95年8月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷為憑。被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯本
    件毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開事實均坦承不諱，並有詮昕科技股份
    有限公司97年8月25日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷為憑
    。
  二按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，其
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年9月23日以管檢字第109652號函述明此旨綦詳
    。
  三經查，被告經警於97年8月13日晚上6時10分許採尿送驗，呈
    嗎啡陽性及可待因陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司97
    年8月25日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，核與被告
    自白相符。是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之
    基礎。揆諸前開說明，足認被告確有於上開時、地施用第一
    級毒品海洛因一次之事實，要可認定。
  四綜上所述，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
參、論罪科刑：
  一核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪1次。又被告持有第一級毒品海洛因並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  二被告於犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主
    動向臺南市警察局員警表示犯罪事實，並接受裁判，有警詢
    筆錄一份在卷可參（見臺南市警察局警卷頁1背面），被告
    行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。
  三茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒處分執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
