【裁判字號】    98,訴,296
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官依通常程
序提起公訴（九十七年度偵字第一０二七七、一二八三四號；九
十七年度毒偵字第二一四七、二七五八號），被告等於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又共同竊盜，
累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年肆
月。
戊○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告丁○○、戊○○所犯毒品危害防制條例第十條第一
    項施用第一級毒品罪及刑法第三百二十條第一項竊盜罪，並
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告二人
    先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
    官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百
    十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告丁○○、戊○○於警詢、偵查及本院審理時之自白
        ；
（二）、被害人丙○○、乙○○於警詢之指述；
（三）、證人朱玟錠於警詢及偵查之證訴、證人楊守宏於警詢之
        證述；
（四）、臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
        制紀錄、長榮大學九十六年十月二十四日確認報告各一
        紙；
（五）、臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表、臺南縣警察局
        善化分局贓物認領保管單各一紙及失竊地點照片九張；
（六）、監視器畫面翻拍照片三張及失竊現場照片二張；
（七）、臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯
        嫌尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科技大學超微量研
        究科技中心九十七年七月十一日檢驗報告；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告丁○○於犯罪事實欄（一）、（四）所為，均係違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；於犯罪
    事實欄（二）、（三）所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪。被告戊○○於犯罪事實欄（二）所為，係犯刑法
    第三百二十條第一項竊盜罪。被告丁○○施用前持有第一級
    毒品之低度行為，為其施用之第一級毒品高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告二人就犯罪事實欄（二）竊盜犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告丁○○所犯上開
    四罪間，犯意各別，行為態樣及犯罪構成要件亦殊，應予分
    論併罰。另查，被告丁○○於九十四年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第六號判決判處有
    期徒刑十月確定，於九十六年四月十四日執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項，均論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告丁○○前因
    施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益；被告
    丁○○、戊○○於本件竊盜之動機、目的係貪圖不法利益、
    使用之手段、所生危害尚屬輕微，及渠等犯後均坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告丁○○科刑部分定其應執行之刑；另諭知被告戊○○科
    刑部分如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、另供被告丁○○本件施用毒品之注射針筒並未扣案，為免將
    來執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
