【裁判字號】    98,補,117
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第117號
原      告  群運環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺南市肉品市場股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 1,067,080元，應徵收
第一審裁判費11,593元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
