【裁判字號】    97,交聲,818
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第818號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即抗告人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院民國98
年2月27日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第406條前段定有明文；又聲明異議案件之抗告程序，
準用刑事訴訟法之相關規定，道路交通案件處理辦法第26條之意
旨亦甚明確。經查，本件裁定係於民國98年3月5日由抗告人之同
居人收受送達，有本院送達證書1份附卷可參，抗告人如對該裁
定不服欲提起抗告，其5日之合法提出抗告期間為自送達裁定之
翌日即98年3月6日起至98年3月10日止，故抗告人至遲應於98年3
月10日提起抗告，然抗告人遲至同年月11日始向本院提起抗告，
亦有卷附抗告狀上之本院收狀戳章足考，顯見抗告人提起本件抗
告時，已逾5日之期間，而屬違背法律上之程式，故應予以駁回
。基此，爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
