【裁判字號】    97,交聲,741
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第741號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年7月1日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國97年5月18日12時40分許，駕駛車牌號碼2699-GH號
    自用小客車，行經臺南市○○○路與東平路有燈光號誌管制
    之交岔路口時闖紅燈，經臺南市警察局警員製單逕行舉發，
    嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，
    以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下
    稱處罰條例）第53條第1項、第63條及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表 (以下簡稱基準表)之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：該小客車是由其丈夫陳進國駕駛，又採證照
    片中汽車在13秒時，是後輪壓線，不是前輪壓線，當時是在
    路口等紅燈左轉，並未闖紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1項定有明文。查本件臺南市警察局97年6月5日SK000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單，所記載之應到案
    日期係97年7月5日（見本院卷第21頁背面），而異議人於同
    年6月12日提出陳述單，向處罰機關告知陳進國為當日之實
    際駕駛人（參陳述單左上方第二欄位書寫陳進國之身分證字
    號，見本院卷第23頁），並否認有何闖紅燈之違規行為，有
    陳述單附卷可憑，異議人既已指明其非使用人，非應歸責之
    人，並告知可能應受歸責第三人之資料，依前開說明，異議
    人已依道路交通管理處罰條例第85條第1項之規定辦理。
四、綜上所述，異議人已於本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單所載之應到案日期前向處罰機關表明自己非實際駕駛人，
    從而，移送機關遽依處罰條例第53條第1項、第63條及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣2700元，並記違規點數3點，自有不當，應由本院將
    原裁決處分予以撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
