【裁判字號】    97,消債更,1159
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1159號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第四十六條第三款、第八條分別定有明文。
二、查本院受理聲請人更生之聲請，為明暸聲請人之財產狀況，
    於民國九十八年一月二十一日以南院龍民子九七年度消債更
    字第一一五九號函命聲請人於收文後二十日內據實陳報如附
    件所列事項並提出相關資料，該補正通知於九十八年二月五
    日寄存在聲請人所陳報高雄縣鳳山市○○街十三巷五之四號
    住處之警察機關高雄縣政府警察局鳳山分局鳳崗派出所，有
    送達證書在卷可參。惟聲請人迄未提出任何資料到院，而逾
    期未補正，致本院無從判斷聲請人所陳報其收支出狀況及不
    能清償債務之主張是否屬實。揆諸首開規定，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
三、又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張晶瑩
附件
  1.聲請人母親甲○○之工作及收入狀況。
  2.聲請人母親甲○○是否領取政府發給之中低收入戶補助、殘
    障補助或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
  3.聲請人兄弟姊妹人數、現從事職業、每月收入狀況如何。
  4.提出「所有」金融帳戶存摺封面及自民國九十五年一月一日
    起迄今之內頁影本。
  5.本件聲請人聲請更生，本院依職權調查台端股票交易紀錄，
    請屆時配合臺灣集中保管結算所股份有限公司之書面通知，
    於該通知送達七日內繳交費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
