【裁判字號】    98,交簡上,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國97年12月30日
97年度交簡字第3461號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第14123號），提起上訴，被告於本院審理
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適，被告空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予
    駁回。
三、末查被告前曾於民國80年因竊盜案件經高雄地方法院判處有
    期徒刑3月，緩刑2年確定，已於82年6月28日緩刑期滿未經
    撤銷緩刑，其刑之宣告失其效力，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1件附卷可稽，其因一時思慮未周，致罹此罪
    名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且業已賠償告訴人，此有本
    院98年度南簡調字第251號調解筆錄乙紙在卷可按。經此起
    訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，因此，本院認
    以上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第364條、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
