【裁判字號】    98,消債更,186
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第186號
債  務  人  甲○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（二）債務人稱扶養父母親，每月支出新臺幣3,000 元，請釋明
      依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（三）債務人之父親謝明忠領有中華民國身心障礙手冊，請釋明
      謝明忠是否領取政府發給之殘障補助？或其他津貼補助？
      若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
（四）債務人自陳繳納協商款六期，還款資金來源大多係向親友
      週轉，請提出收受借款（如匯款紀錄）等相關證明文件。
（五）債務人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（六）人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
      無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
      來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
