【裁判字號】    98,交簡,182
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第15971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
  （一）犯罪事實部分：
      1.第2行「沿台南縣官田鄉渡頭村4號（下稱渡頭村4號）
        北側道路由東往西方向行駛，本應注意行經該路與渡頭
        村4號西側道路之無號誌交岔路口」部分，應更改為「
        沿台南縣官田鄉渡頭村4號（下稱渡頭村4號）西側道路
        由南往北方向行駛，本應注意行經該路與渡頭村4號北
        側道路之無號誌交岔路口」。
      2.第7行「適有乙○○騎駛腳踏車沿渡頭村4號西側道路由
        南往北方向駛至」部分，應更改為「適有乙○○騎駛腳
        踏車沿渡頭村4號北側道路由東往西方向駛至」。
  （二）證據部分補充「被告於本院中之自白」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
