【裁判字號】    98,簡,680
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月。如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「賽馬」陸臺（含ＩＣ板陸塊）
、「金象王」貳臺 (含ＩＣ板貳塊）、「麻雀變鳳凰」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第9行「並扣得『賽
    馬』IC板6塊、『金象』IC板2塊及『麻雀變鳳凰』IC板1塊
    」部分，更正為「並扣得電子遊戲機『賽馬』6臺（含IC板6
    塊）、『金象』2臺（含IC板2塊）及『麻雀變鳳凰』1臺（
    含IC板1塊）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
