【裁判字號】    98,交聲,358
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第358號
異議人即受
處分人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。
二、聲明異議意旨如附件異議狀所載。
三、經查：本件異議人於98年1月21日下午16時10分許，駕駛車
    號747-DA號營業小客車，於台南縣仁德鄉○○○街116巷25
    弄60號前，為台南縣警察局歸仁分局仁德分駐所警員，實施
    酒測達每公升0.47毫克而為警舉發乙案，尚未經主管機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站裁決處罰，此有該
    站98年3月23日移送書所載可稽，依照上揭條文所示，本案
    既未經原處分機關為裁決，異議人之異議即不合法，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
