【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第1953號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以94年度毒聲字第14
    1號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年10月12日
    因已無繼續強制戒治之必要而釋放出監，並於95年2月17日
    交付保護管束期滿執行完畢。另因犯搶奪及偽造文書等案件
    ，分別經本院以94年度簡上字第35號、94年度簡字第2459號
    判決處有期徒刑1年2月、3月確定後，再經本院以95年度聲
    字第285號裁定合併定應執行有期徒刑1年4月，於95年8月25
    日縮短刑期假釋出監；復因犯施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第70號判決處有期徒刑1年2月確定，於96年4月9日入
    監執行，嗣因該案經本院以96年度聲減字第780號裁定減為
    有期徒刑7月後，又另犯4次竊盜案件，經本院以96年度易字
    第642號判決合併定應執行有期徒刑6月，上開5罪案件再經
    本院以97年度聲字第164號合併定應執行有期徒刑1年，並接
    續前犯搶奪及偽造文書案件經撤銷假釋之殘刑1月18日，於
    97年4月9日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月2日上午9
    時許，在臺南縣新營市○○街旁某處之草堆內，以將第一級
    毒品海洛因加水滲入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日上午9時15分許，因係毒品列管人口，為警
    於臺南縣新營市○○路386巷24號前攔檢盤查，並經其同意
    採集尿液檢體送驗後，呈嗎啡陽性反應，始知上情。案經臺
    南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液名冊、採取
    尿液編號對照表、長榮大學97年11月28日出具之確認報告（
    檢體編號：097A206）。
(三)、扣案之注射針筒1支。
(四)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，經觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢後，猶未
    能悔改再為本件犯行，且其明知已有多件刑案猶於偵審程序
    進行，竟仍於本案偵查中匡稱並無其他案件猶在偵審中，復
    無故未參加毒品減害說明會，顯見其僅圖規避刑責，而未有
    任何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性
    情之必要，惟其於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且
    施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平
    和等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1支，
    係被告所有供其施用第一級毒品所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款規定，諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月      31   日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3    月      31   日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
