【裁判字號】    98,交簡,838
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「分別
    經台灣板橋地方法院以92年度板交簡字第137號及92年度交
    簡字第505號判處罰金銀元25000元、拘役50日確定」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，
    另補充如下：訊據被告甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕
    駛動力交通工具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：
    其飲酒後仍可以安全駕駛動力交通工具云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.56毫克，此有酒精測定紀錄表1紙在
    卷可稽，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告經警攔檢後，測試時發現，有1.夜間駕車，未依
    規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；2.轉彎或變換車道未打
    方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕
    駛行為；3.對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳；4.駕駛過程，因駕駛車輛有疑似超速及駕駛車
    輛不穩定，車身搖擺不定等原因，判定無法正常駕駛；5.查
    獲、測試或詢問過程，被告有注意力無法集中之情事；6.被
    告有反應遲鈍跡象，顯然無法正常駕駛等情事，有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙在卷可參。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於94年間因犯公共
    危險案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4月確定，嗣
    於95年3月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於92、94年間，因公共危險案件，分別經臺灣板橋
    地方法院及台灣士林地方法院判處罰金銀元25000元、拘役
    50日、有期徒刑4月確定，本件被告係第4次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.56毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
