【裁判字號】    98,聲,495
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度毒偵字第2654號、97年度聲沒字第75號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點貳
壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2654
    號為不起訴處分，而該案查扣之第一級毒品海洛因 1包，因
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所定之違禁物。爰依
    刑法第40條2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定結果，送驗白色塊狀粉末檢體1包含第一級第6項毒品海
    洛因成分（檢驗前淨重0.332公克、檢驗後淨重0.321公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院98年1月6日高市凱醫驗字第9042號鑑
    定通知書 1紙在卷可憑（見97年度毒偵字第2654號卷第29頁
    ），而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之
    與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此
    有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可
    資查考，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無
    法將附著於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之第一級毒
    品海洛因。則本件送驗之扣案物品既確係違禁物，聲請人之
    聲請自與前開規定相符，應予准許，爰依刑法第40條 2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第八庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
