【裁判字號】    98,聲,532
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98
年度戒毒偵字第24號、98年度聲沒字第143號），本院裁定如下
：
    主  文
第二級毒品安非他命參包（含袋毛重參點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件經臺南市警察局第六分局員警於民國96
    年10月22日下午2時50分許，在臺南市○區○○○路與金華
    路口，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，並當場
    扣得被告所持有安非他命3包（含袋毛重3.5公克）。而本件
    被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官以98
    年度戒毒偵字第24號為不起訴處分，是扣案之毒品安非他命
    3包，應依法沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級毒品及專供製造
    或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第2級毒品，係屬違禁物。
三、查本案被告所持有白色結晶經臺南市警察局第六分局大林派
    出所初步檢驗結果，認係第2級毒品安非他命，有該所查獲
    涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1份在卷可稽
    ，是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
