【裁判字號】    98,簡,774
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第774號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
                    另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第71
1、712號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、又本件被告犯罪之時間，固係在民國九十六年四月二十四日
    以前，惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，本
    條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，查被
    告前經本院於九十四年十二月二十二日，以南院刑緝字第五
    五三號發佈通緝，於九十八年二月十四日始由警方緝獲到案
    ，有本院通緝書及南投縣警察局埔里分局通緝案件報告書各
    一份在卷可參，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規
    定，本件即不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、第三十條、（修正前）第四十一條
    第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
