【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至6 所示違反毒品危害防制條例等陸罪
，應執行有期徒刑捌年月；又所犯如附表編號7 至8 所示違反
毒品危害防制條例、竊盜等二罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定，聲請就附表編號1至6所示6罪與附表編號7至8所
    示2罪，分別定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告於為附表編號1 至6 所示6 罪行為後
    ，94年2 月2 日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，
    修正前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20 年 」，而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」。是比較新舊法之結果
    ，修正後刑法之規定並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時法即修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯
    違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院、臺灣板橋地方
    法院、臺灣高等法院及國防部高等軍事法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，其中附表編號1 至4 所示之罪，
    經臺灣板橋地方法院以97年度聲減字第450 號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑7 年10月確定；附表編號5 至6 所示之罪，
    經原確定判決定其應執行有期徒刑7 月確定。茲檢察官聲請
    就附表編號1 至6 所示6 罪與附表編號7 至8 所示2 罪分別
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、第51條第5 款（修正前、後），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
