【裁判字號】    97,小上,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度小上字第23號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於民國九十七年四
月二十八日本院臺南簡易庭九十七年度南小字第六二三號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正。此為
    小額訴訟程序第二審所準用，民事訴訟法第四百四十四條第
    一項、第四百三十六條之三十二第二項分別定有明文。
二、查本件原審被告為「甲○○」，其於民國九十七年四月二十
    八日凌晨三時許死亡，有臺南市東區戶政事務所九十八年二
    月十八日南市東戶三字第○九八○○○一○二八○號函附財
    團法人天主教聖馬爾定醫院出具之死亡證明書影本在卷可參
    ；而本件原審係於九十七年四月二十八日上午九時二十分判
    決並公開宣示，亦有原審卷附宣示判決筆錄正本為憑。亦即
    ，原審被告係於本件原審判決前即已死亡。嗣本院於九十七
    年五月十二日雖收受以「甲○○」具名之上訴狀，惟查，原
    審被告之配偶於本院九十七年八月六日準備程序中即自陳該
    上訴狀係由其所撰寫等語，有該次準備程序筆錄在卷可稽；
    又原審於九十七年四月二十八日上午九時二十分進行言詞辯
    論程序並宣示判決時，本院猶於同日上午十時許收受以「甲
    ○○」具名之請假狀；且本件上訴狀亦陳述「已於開庭前，
    提前以掛號信函寄貴庭請假，因郵局作業疏漏，讓請假函於
    開庭後方送達」等本院原審判決後始知悉事項，並記載於九
    十七年五月十二日書寫，可見本件上訴並非本諸原審被告，
    而係原審被告之配偶之意思甚明。是本件上訴，應認係原審
    被告之配偶即乙○○所提起之上訴。惟上訴人乙○○既非原
    審當事人，自無本件訴訟之上訴權，是上訴人乙○○提起本
    件上訴，並不合法，且依其情形不能補正，依上說明，自應
    予以駁回。
三、至依民事訴訟法第一百六十八條規定，當事人死亡者，訴訟
    程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人
    承受其訴訟以前當然停止。而原審雖於被告之繼承人等承受
    訴訟前未停止訴訟即逕予判決，惟係對已死亡之人為判決，
    應認訴訟程序有重大瑕疵，而為無效判決。但因原審被告已
    死亡，原審判決已無法送達原審被告，致原審判決亦猶未確
    定，原審被告之繼承人等仍處於得向原審承受訴訟、再由原
    審向承受訴訟人寄送原審判決書以起算上訴期間之法律狀態
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之三十二、第四百四十四條第
    一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  翁金緞
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
