【裁判字號】    98,交簡上,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國九十七年十二月九日
九十七年度交簡字第三一六二號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度營偵字第
二０一七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人乙○○係犯刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處
    罰金新臺幣十萬元，並諭知如易服勞役以新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人雖以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。然刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾
    越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規
    範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得
    任意指為違法（最高法院七十五年臺上字第七０三三號判例
    意旨參照）。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告已
    有多次酒駕前科、其行為之危險性、對交通安全之危害程度
    ，及其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，在法定刑範圍內加
    以考慮而為量處，妥適反應所認定之犯罪事實與全案情節，
    並未失諸苛刻，自無量刑過重可言，上訴人空言指摘量刑過
    重云云，並非可採，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
