【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
（98年度執助字第184號、98年度執聲字第269號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度易字第三六四號刑事判決
之緩刑宣告應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，
    經臺灣屏東地方去院（以下簡稱屏東地院）於民國96年7月6
    日以96年度易字第364號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年確
    定。詎受刑人於上述緩刑之前、內，即93年2月13、18日及
    96年7月8日分別故意犯違反商業會計法罪及違反妨害兵役治
    罪條例罪，經屏東地院分別以97年度訴字第752號判決判處
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月（得易科），於97年12月1
    日確定、97年度簡字第1692號判決判處有期徒刑4月（得易
    科），並於97年10月21日確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第1、2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪或於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定
    後6月以內為之，刑法第75條之1第1項第1款、第2款、第2項
    定有明文。
三、查本件受刑人於緩刑期前、內即93年2月13、18日及96年7月
    8日分別故意犯商業會計法罪及妨害兵役治罪條例罪，經屏
    東地院分別以97年度訴字第752號判決判處有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月（得易科），於97年12月1日確定、97年度簡
    字第1692號判決判處有期徒刑4月（得易科），並於97年10
    月21日確定一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開刑事判決書各1份附卷可稽。是聲請人之聲請，核與刑法
    第75條之1第1項第1、2款之規定相符，應予准許，爰依法撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
