【裁判字號】    98,訴,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3095號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因肆
包（含袋重貳點陸參公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命貳包（袋重零點貳柒
公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因肆包（
含袋重貳點陸參公克）、甲基安非他命貳包（含袋重零點貳柒公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「法務部調查局97
    年12月22日調科壹字第09723045500號鑑定書」、「被告於
    嘉南療養院參與替代療法就診資料」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪
    名不同，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，雖性質上屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，然其前
    業因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第797號判決分別
    判處有期徒刑9月、5月確定，不思戒絕革除惡習，再犯本件
    施用第一、二級毒品犯行，實未見戒除毒癮決心，惟念其犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。又被告諭知之應執行刑已
    逾6月，依刑法第41條第2項規定，不再諭知易科罰金之折算
    標準，併予敘明。另扣案白色粉末4包經法務部調查局鑑定
    確係海洛因，有該局97年12月22日調科壹字第09723045500
    號鑑定書在卷可按，透明顆粒2包係安非他命，有臺南市警
    察局第五分局初步檢驗報告書附於偵查卷可按，扣案之前開
    物品分別為第一、二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之。又上開毒品既經查扣，在保
    管及執行銷燬過程，均須以包裝袋盛裝，以免散逸，為免將
    來執行困擾，併將包裝袋併諭知沒收銷燬。被告雖曾參與毒
    品減害計劃，惟其參與時間在97年1月間，迄97年5月後即無
    領藥紀錄，有其代替代療法就診資料在卷可參，與被告本件
    97年11月18日之施用毒品犯行，尚無毒品危害防制條例第21
    條之適用，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
