【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第227號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七二二號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第902號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣50,000元為擔保，並以本院97年度存字第722號提
    存事件提存在案。茲因前開假扣押事件，業經聲請人撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押之強制執行，且經聲請人聲請法院
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，並提出假扣押裁定、本院98年度聲字第86號民事裁定及
    確定證明書、民事執行處通知書、提存書及國庫存款收款書
    等為證，經本院核閱上述證物，並調閱本院97年度裁全字第
    902號、97年度執全字第639號、97年度裁全聲字第253號、9
    8年度聲字第86號及97年度存字第722號等卷宗，審核屬實，
    足認該事件已終結，且相對人於本院所定之催告期間內亦未
    對聲請人行使權利，業經本院查證明確。則揆諸首開說明，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
