【裁判字號】    98,簡,689
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1278號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。爰審酌被告前並無
    任何刑事前科紀錄，素行尚佳，其貪圖暴利，利用他人需款
    恐急之際，借款謀取重利，惟其犯後坦承犯行、態度尚佳且
    出借金額不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，被
    告經此偵查及審判教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其已
    與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○同意不再追究被告
    之刑事責任，並請求法院給予被告改過自新機會，有和解契
    約1份在卷可據，本院審酌上述情狀，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
