【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯恐嚇取財等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因恐嚇取財等案件，經依台灣
    台南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5萬
    元，由具保人甲○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因恐嚇取財等案件，經依檢察官指定保證金5萬元，由具保
    人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣台南地方法
    院檢察署刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣
    臺南地方法院檢察署97年執字第8324號被告送達證書二紙及
    具保人送達證書二紙、臺灣臺南地方法院檢察署拘票及拘提
    未獲報告書各二紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將
    具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
