【裁判字號】    98,訴,274
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第220號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第144號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經受強
    制戒治期間已逾6個月，且因無繼續強制戒治之必要，於民
    國97年3月25日停止戒治出監，於97年5月25日期滿執行完畢
    ，由臺灣臺南地方法院檢察官於97年3月25日，以97年度戒
    毒偵字第76號為不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，於前受強
    制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年12月21日晚間11時許，在其臺南縣楠西鄉○○
    村○○路207巷36號住處，以將海洛因摻礦泉水加入針筒內
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年12月23日
    13時許，因警方調查毒品案時，經其同意採集尿液送驗後，
    均嗎啡陽性反應，而查獲上情。案經臺南縣警察局玉井分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南縣警察局玉井分局偵查隊「毒品危害防制條例」案
    件尿液送驗對照表（採尿時間：97年12月23日13時15分）、
    長榮大學98年1月14日出具之確認報告（檢體原始編號：097
    H092）、臺灣臺南地方法院檢察署尿液檢驗結果報告各1份
    。
(三)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。爰審酌被告經強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
