【裁判字號】    98,簡,769
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1653號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人乙○
    ○、甲○○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成
    員核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除
    提供帳戶供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告與
    該集團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分
    擔，不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所犯
    僅只於提供帳戶之幫助行為。故核被告所為係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一
    行為同時交付三家金融機構帳戶存摺、印章、金融卡與密碼
    ，幫助詐騙集團成員分別向上述二名被害人施用詐術使交付
    金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成立同種之想像競合犯
    ，僅論以一幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。再查，被告有聲請簡易判決處刑書事
    實欄所述之有期徒刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告為圖小利，幫
    助詐欺集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而使施
    詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，致使民眾受害，並助
    長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，且因此導致本案被害人
    所受金錢損失不低，並斟酌其犯後坦承，態度良好，前曾有
    前揭犯罪前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
