【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第888號提存事件所提
    存之擔保金新台幣7萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因返還不當得利事件，前遵鈞院96年度裁全字第1097號民事
    裁定，提存新臺幣70,000元而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因兩造間之本案訴訟95年度新簡字第783號已終結
    ，聲請人並已催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、債權憑證、判決書、存證信函
    各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
    查：本件兩造間之本案訴訟95年度新簡字第783號事件上訴
    後，經本院96年度簡上字第130號於97年6月4日判決確定，
    是該假扣押之本案訴訟終結後，聲請人應催告相對人就其財
    產因假扣押是否受有損害，而相對人得於相當期限內行使權
    利。然查聲請人所為催告之存證信函係記載：「就台南地方
    法院雅96執字第80266號債權人乙○○與債務人甲○○間關
    於本案民事簡易法庭訴訟判決確定，如債務人甲○○對本案
    判決如有異議或不服收到此存證信函後，債務人甲○○二十
    日內向法院上訴。」，則聲請人所為之催告係通知相對人是
    否就判決上訴，而非就假扣押之執行相對人是否受有損害、
    是否行使權利為催告，自不發生催告之效力。從而，聲請人
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求返還擔保金，
    於法尚有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
