【裁判字號】    98,簡,518
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1965號、第1970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告乙○○將其向中國信託商業銀行中華分行（下稱中國
    信託銀行）所申請開設之000000000000號帳戶，出售予姓名
    年籍不詳綽號「小陳」之成年男子及其所屬詐騙集團成員使
    用，而分別對被害人甲○○、丙○○施行詐術，致渠等均陷
    於錯誤，甲○○遂於97年9月26日以匯款轉帳之方式，將299
    89元匯款至被告所有之上開中國信託帳戶內，丙○○於同日
    以匯款轉帳之方式，先後將29000元、29000元、30000元、1
    2000元（合計10萬元）匯款至被告所有上開中國信託帳戶內
    ，是該「小陳」及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪。又該「小陳」與其所屬詐騙集團成員
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提
    供帳戶予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害
    人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核
    其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項
    共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、
    所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金
    融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生
    損害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
