【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第306號
聲  請  人  乙○○   住臺南市.
相  對  人  甲○○   住高雄市.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三五五九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬零貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度南簡字第2211號債務人異議之訴事件，曾
    請求於該事件終結前停止鈞院97年度執字第77950號給付借
    款強制執行事件，經鈞院以97年度南簡聲字第110號民事裁
    定准於供擔保後停止執行，聲請人因此提供新臺幣10,200元
    為擔保金，並以鈞院97年度存字第3559號提存事件提存後，
    聲請上開給付借款執行事件停止執行在案。現因相對人聲請
    撤銷鈞院97年度執字第77950號之強制執行程序，聲請人並
    撤回鈞院97年度南簡字第2211號債務人異議之訴，訴訟已經
    終結，且聲請人已通知受擔保利益人即相對人於一定期間即
    裁定送達後二十日內，就上開停止執行所受之損害向聲請人
    行使權利，而相對人迄未行使權利並提出證明，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度南簡聲字
    第110號民事裁定、97年度存字第3559號提存書、存證信函
    及回執聯為證，且經本院依職權調取上開本院97年度南簡字
    第2211號、97年度執字第77950號及97年度存字第3559號提
    存書卷宗核閱無訛，且經本院查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表附卷可參，故而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3   月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3   月    31    日
                               書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
