【裁判字號】    97,交聲,727
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第727號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    達陞實業社即張哲銘
                    統一編號：.
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年6月6日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人達陞實業社（下稱異議
    人）所僱用之駕駛人甲○○駕駛車牌號碼６３３－ＴＦ號自
    用一般曳引車，於民國九十七年二月二十八日十時四十五分
    許，行經台一線二九六．八公里處，經臺南縣警察局交通警
    察隊員警當場攔停後，因駕駛人拒絕過磅，乃以丈量方式丈
    量後，認拖車車牌號碼０３－ＴＮ號之長為七．二公尺，寬
    為二．三五公尺，高為０．九五公尺，總重四十二公噸，超
    過核定總重三十五公噸共七公噸，及行車執照未隨車攜帶而
    掣開舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣經移送機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規事證明
    確，依道路交通管理處罰條例第二十九條之二第三項、第十
    四條第二款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一萬七
    千六百元，並記該車違規紀錄一次等語。
二、本件異議意旨略以：異議人確實沒有違規，司機都有帶行車
    執照，異議人是拒絕過磅並沒有超重，且因本件違規未過磅
    ，故不知是否有超重；另該車是標準的車斗，所以沒有超重
    ，當天是載葫蘆埤的水庫土，含水量比較重，司機怕會超載
    ，故司機有拜託警察不要開超重的罰單，改開其他罰款較輕
    的罰單，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一項
    第二款記點外，汽車所有人仍應記該汽車違規紀錄一次；有
    前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處一
    萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加
    罰一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者，以總超載部分
    ，每一公噸加罰二千元；超載逾二十公噸至三十公噸以下者
    ，以總超載部分，每一公噸加罰三千元；超載逾三十公噸者
    ，以總超載部分，每一公噸加罰五千元，未滿一公噸以一公
    噸計算，道路交通管理處罰條例第二十九條之二第一項、第
    三項分別定有明文。而總聯結重，係指曳引車及拖車之車重
    與載重之全部重量，道路交通安全規則第二條第一項第十九
    款亦定有明文。次按汽車行駛有行車執照未隨車攜帶者，處
    汽車所有人三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第十四條第二款亦有明文。末參照警察機關取締違規砂
    石車注意事項第七點、舉發程序及注意事項：「（三）八十
    一年十二月三十一日以前登檢之混凝土攪拌車，與登檢合格
    之砂石標示車及原砂石標示車已登檢轉換為砂石專用車，符
    合行車執照核定之貨廂容積及裝載規定者，在九十三年五月
    三十一日前於非固定地磅處，不再過磅；固定地磅處仍依現
    行規定篩檢辦理。除有駕駛人受檢拒絕過磅、逕行離開現場
    或棄車逃逸之情形，得經丈量核算其重量舉發外，餘均以活
    動地磅或固定地磅實際過磅舉發。（七）：駕駛人拒絕受檢
    （過磅），經丈量換算重量超重者，並予拍照存證逕行舉發
    超載亦定有明文。」，是依前揭注意事項，自九十三年六月
    一日起載運砂石、土方車輛及混泥土攪拌車均應依行車執照
    核定之重量裝載及取締，為免駕駛人拒絕受檢過磅致無從認
    定是否超載，警員仍得依丈量方式換算重量超重逕行舉發。
四、經查：
(一)、異議人所僱用之駕駛人甲○○駕駛車牌號碼６３３－ＴＦ號
    自用一般曳引車，於九十七年二月二十八日十時四十五分許
    ，行經台一線二九六．八公里處，經臺南縣警察局交通警察
    隊員警當場攔停後，因駕駛人拒絕過磅，乃以丈量方式丈量
    後，認拖車車牌號碼０３－ＴＮ號之長為七．二公尺，寬為
    二．三五公尺，高為０．九五公尺，總重四十二公噸，超過
    核定總重三十五公噸共七公噸，及行車執照未隨車攜帶而掣
    開舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等情，有臺南縣警
    察局九十七年二月二十八日南縣警交字第Ｍ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及現場採證光碟
    一份在卷可稽。
(二)、異議人固辯稱：伊確實沒有違規，司機都有帶行車執照，伊
    是拒絕過磅，伊認為沒有超重，因為本件沒有去過磅，所以
    伊也不知道是否真的有超重，另該車是標準的車斗，所以我
    們沒有超重，當天是載葫蘆埤的水庫土，含水量比較重，司
    機怕會超載，故司機有拜託警察不要開超重的罰單，改開其
    他罰款較輕的罰單云云。然證人即本件舉發之警員乙○○於
    九十七年十月二十二日本院調查時到庭結證：「（本件是否
    你舉發，情形如何？〈提示舉發單並告以要旨〉）九十七年
    二月二十八日上午十時四十分這件是我告發的，但當事人及
    證人把兩件混淆了，因為在九十七年二月十九日在官田鄉○
    ○路一七六線路口，也是同樣情形拒絕過磅，棄車。」、「
    （當時本件司機有無帶行車執照？）司機有出示駕照及子車
    〈板車車牌號碼０３－ＴＮ〉證，但未出示６３３－ＴＦ之
    行車執照。」等語明確（見本卷第三十三頁）並提出採證錄
    影光碟一片為憑。
(三)、而本院復於九十七年十月二十二日當庭勘驗案警員取締過程
    之攝影光碟，其結果略為：警方即證人乙○○告知駕駛人
    即證人甲○○，請其配合過磅，如拒絕過磅之相關處罰，未
    見甲○○有出示行車執照。警方即證人乙○○告知駕駛人
    即證人甲○○不服稽查、拒絕過磅及丈量超載後應受處罰之
    相關規定，另畫面可看出兩份證件，惟無法辨認是何種證件
    。畫面顯示拒絕過磅權利單一紙，顯示違規時間地點、告
    知單位、事由、告知人，最後顯示車牌號碼０３－ＴＮ自用
    半拖車證。畫面顯示車牌號碼ＲＧ－１４０６載走駕駛人
    駛離現場。畫面顯示該車土方滿出車斗，高度有高有低。
    畫面顯示車牌號碼０３－ＴＮ自用半拖車車內框長七百二
    十五公分。畫面顯示車牌號碼０３－ＴＮ自用半拖車車框
    高九十五公分（含底座盤），寬二百三十五公分等情，此觀
    本院九十七年十月二十二日訊問筆錄即明（詳本院卷第三十
    四頁、第三十五頁）。
(四)、經本院參酌上開勘驗內容，核與證人乙○○到庭證述之情節
    大致相符，且證人即本件違規車輛駕駛人甲○○亦於九十七
    年十月二十二日本院調查時到庭結證：「（當天警員要幫你
    們過磅，你為何不要？）當天警員確實有請我們過磅，但我
    想說載的是水庫土有含水，應該有超重，所以我就拒絕，我
    才上班沒幾天，我有拜託警員開比較輕的罰單，不要開上萬
    的罰單，我賺的錢不多，如果被開單，我要負擔四分之一的
    罰款金額，我還要養兩個小孩，所以我拜託警員不要過磅。
    」、「（有無意見？）我有出示駕照，但我忘記有無出示行
    車執照。我年紀大，記憶力不好。」等語明確（見本院卷第
    三十五頁），足認本件違規車輛駕駛人甲○○經警員多次告
    以拒絕過磅之法律效果，竟仍棄車離開現場，且未出示車牌
    號碼６３３－ＴＦ號自用一般曳引車之行車執照，而有拒絕
    過磅及行車執照未隨車攜帶之違規行為事實，已臻明確。從
    而，本件取締警員依前揭警察機關取締違規砂石車注意事項
    之規定，適用丈量之方式舉發本件砂石車超載違規行為自無
    違誤。
(五)、又證人乙○○丈量該車廂內框之長、寬及高，其丈量所得之
    數據分別為七．二公尺、二．三五公尺及０．九五公尺（取
    其砂石裝載高度平均值作為上述車廂之高度）一情，業據證
    人乙○○於九十七年十月二十二日本院調查時到庭結證明確
    （詳本院卷第三十三頁、第三十六頁），且其丈量過程亦經
    錄影存證，嗣並經本院當庭勘驗採證錄影光碟無訛，此觀本
    院九十七年十月二十二日訊問筆錄亦明（詳本院卷第三十四
    頁、第三十五頁）。而本件違規車牌號碼６３３－ＴＦ號自
    用一般曳引車，其車重為七．一一公噸、總聯結重量為三十
    五公噸，車牌號碼０３－ＴＮ號自用半拖車車重為九．八九
    公噸，有汽車車籍查詢單一紙及異議人提出之上開車輛行車
    執照二紙在卷可參，則依前開丈量之車廂裝載尺寸計算得其
    車斗容積為十六．０七四立方公尺（長七．二公尺×寬二．
    三五公尺×高０．九五公尺），為該車實際裝載砂石之容積
    ，是其載重為二十四．一一一公噸（即十六．０七四立方公
    尺×砂石比重一．五噸／立方公尺），則該車實際總聯結重
    量已為四十一．一一一公噸（即車頭重七．一一公噸＋拖車
    重九．八九公噸＋載重二十四．一一一公噸），已超過核定
    之總聯結重量有六．一一一公噸（即四十一．一一一公噸－
    三十五公噸）。是本件異議人所有之上開曳引車，於上揭時
    、地，有裝載砂石超過核定之總聯結重量之違規事實，應堪
    認定。
(六)、末查，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單
    舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主
    管機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係
    公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法
    上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信
    力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分
    之事實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行
    政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使
    執勤警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的
    。另本件警員乙○○與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識
    之人，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實
    陷害異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足資證明執勤
    員警有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護
    交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
    定。綜上，異議人之違規行為既經證人乙○○證述明確，且
    其所述內容經核與現場採證錄影光碟相符，自得為本院判斷
    之依據，異議人既未能提出對其有利之相關證據供法院調查
    ，僅空言指摘原舉發不當，尚屬無據。
五、綜上所述，本件異議人所有之上開曳引車，於上揭時、地，
    有裝載貨物超過核定之總聯結重量及行車執照未隨身攜帶之
    違規行為，應堪認定。則移送機關以異議人所有之上開自用
    一般曳引車超過核定之總聯結重量六．一一一公噸，因超載
    十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰一千元，未滿
    一公噸以一公噸計算，共計總超載重量為七公噸，應加罰七
    千元，依道路交通管理處罰條例第二十九條之二第三項、第
    十四條第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相
    關內容規定之規定，各裁處異議人罰緩一萬七千元、六百元
    共計一萬七千六百元，並記汽車違規紀錄一次，核無違誤。
    是本件異議無理由，應 予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
