【裁判字號】    98,簡上,50
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第50號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院九十
八年度簡字第一九二號中華民國九十八年二月六日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：九十七年度營偵字第二○四七號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，於保護管束期間，禁止
對甲○○實施家庭暴力行為。
    事  實
一、乙○○係甲○○之夫，二人為家庭暴力防治法第三條第一款
    所規定之家庭成員。乙○○前因毆打甲○○，經本院於民國
    九十七年十月十六日以九十七年度家護字第六三一號核發通
    常保護令，諭令乙○○不得對甲○○實施身體上及精神上不
    法侵害之行為、不得直接或間接對甲○○為騷擾及接觸等非
    必要聯絡行為，保護令之有效期間為一年。詎乙○○於收受
    上開民事通常保護令，並知悉該保護令裁定內容後，仍基於
    違反上開保護令及傷害人之身體之犯意，於九十七年十月三
    十日十九時許，在臺南縣柳營鄉○○村○○街518巷6號住處
    ，因細故爭執，強拉甲○○至屋外，徒手推倒甲○○，甲○
    ○因而跌倒在地，受有右側臉頰挫傷紅腫、頭皮挫傷、上唇
    紅腫、前胸部挫傷紅腫及右手部挫傷等傷害，以此方式，對
    甲○○實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，違反上開保護
    令裁定。
二、案經被害人甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。本件證人即告訴人甲○○、告訴人與
    被告之子黃日昇於警詢之證述（警卷第4-8頁、偵查卷第8-9
    頁）及證人黃日昇於偵查中之結證，均屬被告以外之人於審
    判外之陳述，就其證據能力一節，業據被告於本院準備程序
    中表示「無意見」，並捨棄詰問上開證人（本院卷第20頁）
    ，且迄至本案言詞辯論終結前未就證據能力部分聲明異議，
    揆諸前揭說明，應視為被告已有將該等傳聞證據採為證據之
    同意，本院審酌證人甲○○為被害人，所述為其親身經歷之
    事實，核與卷附行政院衛生署新營醫院驗傷診斷書記載之檢
    查結果相符，證人黃日昇所述亦為其親自見聞之事實，所述
    亦與告訴人甲○○證述情節無違，其復為告訴人與被告之子
    與渠二人具同等血親關係，本件亦無事證足認為公務員違法
    蒐證取得之證據，均認屬適當，得為本案之證據，合先說明
    。
二、被告上訴意旨略以：本件家庭糾紛暴力事件已於九十八年二
    月十三日經新營市調解委員會調解成立，雙方和解，無條件
    握手言和，被告保證爾後不再向告訴人有任何粗暴、辱罵毆
    打之行為，否則願負法律上最嚴厲之處分，告訴人拋棄民事
    請求權等，請求從輕處以緩刑等語。
三、訊之被告於警詢、偵查與本院審理中，對於上揭事實均坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○、告訴人與被告之子黃日昇
    證述情節相符，並有行政院衛生署新營醫院九十七年八月十
    三日衛署醫字第0970209711號驗傷診斷書、本院九十七年度
    家護字第六三一號通常保護令裁定、台南縣警察局新營分局
    九十七年十月二十三日保護令執行紀錄表、被告戶籍資料等
    在卷可資佐證，被告違反通常保護令裁定，犯家庭暴力防治
    法第六十一條第一款之違反保護令罪與刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，罪證明確，其以一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應從一重論以違反保護令罪。原審審酌被告
    犯罪動機、目的及其行為已導致被害人身體受傷，並斟酌其
    生活狀況、智識程度及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項、家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前
    段、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，量處被告有期徒刑四月，
    併諭知易科罰金折算標準，其認事用法，並無違誤，量刑亦
    稱妥適，應予維持，被告上訴為無理由，應予駁回。另查，
    告訴人與被告就本件違反家庭暴力防治法等之爭議，業於原
    審判決後之九十八年二月十三日，經台南縣新營市調解委員
    會調解成立，雙方無條件握手言和，被告於調解當場向告訴
    人致歉意，並保證爾後不再向告訴人有任何粗暴、辱罵、毆
    打之行為，業據提出台南縣新營市九十八年民調字第六號調
    解書正本附卷為憑。其次，被告在本件犯行前，未曾受刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳
    ，本件認係一時失慮觸犯刑責，犯後既已認錯，並向告訴人
    致歉達成和解，認被告經此偵審程序及刑之宣告，應能知所
    警惕，克制自己謹慎行為，而無再犯之虞，為期被告與告訴
    人家庭和諧，本院認原審宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項
    之規定，諭知於緩刑期內付保護管束，另依同條第二項第一
    款之規定，併諭知被告於保護管束期間禁止對被害人（即告
    訴人）實施家庭暴力，避免告訴人再度受侵害。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，家庭暴力防治
法第三十八條第一項、第二項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
