【裁判字號】    98,家聲,59
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區海南省屯昌縣人民法院西元二００八年（民國九十七年
）四月八日所為而於西元二００八年（民國九十七年）十二月十
六日生效之（二００七）屯民初字第一九二號民事確定判決應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係大陸人民，相對人陳海
    明係臺灣人民，原係夫妻關係，嗣聲請人向大陸海南省屯昌
    縣人民法院提起離婚訴訟，業經大陸海南省屯昌縣人民法院
    以（2007）屯民初字第192號民事判決准許兩造離婚確定，
    並已於民國97年12月16日生效，此經海南省海口市崖公證
    處以（2008）崖證字第12314、12315號公證在案，故聲請
    本院認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸海南省屯昌縣人民法院（2007）屯
    民初字第192號民事判決書、法律文書生效證明書、海南省
    屯昌縣公證處（2008）崖證字第12314、12315號公證書，
    業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（98
    ）南核字第013498、013501號證明在卷足憑，則該判決書自
    堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚
    事件所為之裁判，由大陸海南省屯昌縣人民法院管轄審理，
    並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容
    略以：原、被告雖係屬自主婚姻，但感基礎較差。婚後，由
    於原、被告雙方各居一方，長期離多聚少，缺乏交流，無共
    同語言，雙方感情由此出現裂痕，原告因此曾向本院起訴，
    請求判決雙方離婚，本院已予做出判決不准離婚。之後，原
    、被告雙方也沒有採取補救措施，多加往來，互相溝通。據
    此，原、被告間的感情確已破裂，原告以此為由提出離婚的
    訴訟請求，本院予以支持。其判決如下：「准予原告甲○○
    與被告丙○○離婚。」核其判決離婚所舉事由，與我國民法
    第1052條第2項規定相符，堪認該判決不違背我國之公共秩
    序或善良風俗，從而，本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
