【裁判字號】    98,交簡,187
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2號、98年度調偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告係善化鎮○○路泡泡桔子冷飲店之店長，騎乘機
    車外送飲料，係其負隨業務，為從事駕駛業務之人，及其於
    係於騎乘機車外送飲料時本罪，有被告於偵訊中之自白筆錄
    可資為證，及被害人尚另受左足踝撕裂傷6公分之傷害，均
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，公訴人認被告係同條第1項前段之普通過失傷罪，其起訴
    法條尚有未洽，應酌予變更。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第454條第2項
    ，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
