【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第158號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟貳佰陸拾伍元，及自民國八
十九年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之九‧五計算
之利息，暨自民國八十九年五月十三日起至清償日止，其逾期六
個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告原名為「保證責任臺南市第六信用合作
    社」，嗣於民國94年間與復華商業銀行股份有限公司合併，
    合併後更名為「元大商業銀行股份有限公司」。被告於民國
    86年9月2日向原告前身保證責任臺南市第六信用合作社借款
    新台幣（下同）250萬元，約定借款期間自86年9月2日起至
    88年9月2日止，借款利息按原告基本放款利率（當時為年息
    8.98%）加碼年息0.625%計算，按月付息，若遇牌告利率調
    整時得隨時調整，如逾期繳息，除按原訂利率計息外，自逾
    期之日起6個月以內加上開利率百分之10，逾6個月以上者，
    其超過6個月部分依上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    拒不履行每月繳息之約定，經原告聲請本院88年度執字第
    18796號強制執行事件，拍賣為擔保系爭債務所設定抵押之
    不動產後受償2,358,982元，尚欠本金584,265元及自88年4
    月12日起之利息、違約金未清償，原告請求時之基本放款利
    率為9.075%，加計0.625%，是本件利率本應為年息9.7%，但
    原告僅請求依9.5%計算之利息，爰依消費借貸法律關係，聲
    明請求判決如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出借據及約定書、交易明
    細表、本院88年度執字第18796號分配表等影本各一件為證
    ，並經本院依職權調閱上開執行卷宗核閱屬實。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出任何書狀或證據資料供本院參酌，堪信原告之主張為可採
    。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為6,390元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
