【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因96年度存字第2442號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就聲請人以本院九十六年度
執全字第二二三八號對其假處分所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請人與相對人間請求土地重劃分配事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第4071號民事裁定，為擔保假處分之執行
    ，曾提供新台幣 2,500,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第2442號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因聲請人已撤回假處分之執行，並聲
    請鈞院以98年度裁全聲字第31號民事裁定撤銷假處分裁定，
    本件訴訟已終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通
    知相對人限期行使權利等情，業經聲請人提出本院民事假處
    分裁定及撤銷假處分裁定、提存書及向本院民事執行處撤回
    假處分執行聲請狀等件影本為證，並經本院依職權調閱96年
    度裁全字第4071號假處分卷、96年度執全字第2238號執行卷
    及96年度存字第2442號提存卷審核無訛，並查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表一件附卷可稽
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
