【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第7號、98年度毒偵字第195號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第830號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再
    由本院以88年度年度毒聲字第1085號裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治1年，嗣後因認無繼續執行戒治必要，經本院以
    88年度毒聲字2449號裁定准予停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，而於89年3月25日保護管束期滿後，以執行強制戒
    治完畢論，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第250號為不起訴處分。
二、甲○○於上述強制戒治期滿後5年內之94年間，又因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第305號判決有期徒刑1年2月
    、7月，應執行有期徒刑1年8月確定；另又於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1409號、95年度訴字第
    1623號判決有期徒刑10月、10月、4月確定；上述有期徒刑
    經減刑及接續執行，均於97年4月30日執行完畢。
三、詎甲○○仍未能戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，分別於97年11月19日12時許、97年12月
    4日某時，均在其位於臺南縣麻豆鎮安正里方厝寮31號之住
    處內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因各1次；而甲○
    ○上述2次施用第一級毒品犯行，分別於97年11月20日10時
    40分許、97年12月5日14時15分許為警查獲，經警採尿送驗
    結果，均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
四、案經臺南縣警察局學甲分局、臺南縣警察局佳里分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應（按海洛因係
    由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解
    成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反
    應），有長榮大學確認報告2份（報告日期分別為97年12月4
    日、97年12月12日）暨送驗尿液及年籍對照表各2件在卷可
    稽，足見被告上開自白與事實相符，應可採信，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告如事實欄所示之2次施用第一級毒品海洛因
    之行為，均係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，
    且其所犯上開2罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰；其
    施用第一級毒品前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪；又被告有如事實欄所示之前
    案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件施用毒
    品犯行之有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前即因毒品案件，施以
    觀察勒戒及強制戒治等戒斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施
    用毒品之情，可見其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及
    施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦
    稱平和，及其犯後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
