【裁判字號】    98,聲,560
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之改造手槍壹
支（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（如附件）。
二、按槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款、第二款所列之槍砲、
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條
    例第五條定有明文。又按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物
    不問屬於犯罪行為人與否沒收之，刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項定有明文規定。
三、本院經核卷附內政部警政署刑事警察局民國九十八年二月三
    日刑鑑字第0980000298號鑑驗書，認扣案之仿ＢＥＲＥＴＴ
    Ａ廠Ｍ９型半自動手槍製造之改造手槍壹支（槍枝管制編號
    ：0000000000號），經該局鑑定結果認具有殺傷力，屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第四條所規定之槍彈，核屬違禁物無訛。
    是認聲請人聲請上揭槍枝單獨宣告沒收，與首開規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
