【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出親屬系統表、所有帳
    戶存摺內頁影本、在職證明及薪資證明、聲請人父母及妹妹
    財產所得資料清單、其他釋明事項等相關資料到院，前經本
    院於民國98年3月12日以裁定通知命聲請人於收受後10日內
    補正，該通知於同年月17日合法送達聲請人，有該送達證書
    在卷足稽。惟聲請人迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              書 記 官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
