【裁判字號】    98,交簡,900
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以97年度交簡字第198號判決判處有期徒刑4月確定，於97
    年3月25日易科罰金執行完畢。詎仍不思警惕，明知飲用酒
    類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工
    具，竟於98年2月16日中午12時30分許起至同日下午3時50分
    許止，在臺南縣仁德鄉保安村某處之鐵工廠飲用高粱酒約半
    瓶，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日
    下午近4時許，駕駛車號5331-PX號自用小客車自上開地點離
    開，欲返回其住處。嗣於同下午4時20分許，行經臺南縣仁
    德鄉○○路366號前時，因行車不穩為警攔查，並於同日時
    25分許以酒精測定器測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫
    克，始查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3犯罪嫌疑人酒
    精測定紀錄表1張。
  (三)臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3（酒駕公共危
    險）案件測試觀察紀錄1張。
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受前述之有期徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾於民國89、97年間，兩度犯酒後駕車之公共危險案
    件，分別經臺灣高雄地方法院以89年度鳳交簡字第306號判
    決判處拘役59日及本院以97年度交簡字第198號判決判處有
    期徒刑4月確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，且其明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警
    醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，再度於酒後駕駛車輛行駛於公路，為警攔檢受測時
    呼氣酒精濃度並已達每公升0.91毫克，酒醉程度非輕，對公
    眾交通往來顯已造成潛在之高度危險，惟犯後尚知坦承犯行
    ，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
