【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第28號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納指定之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○犯詐欺案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣30萬元出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條、第
    121 條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署86年8月13日收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署97年度
    執字第5938號送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署甲○瑞子
    97執字第5983號字第69708號通知、法務部戶役政連結作業
    系統、臺灣臺南地方法院檢察署甲○瑞子97執5983字第8729
    6號函、臺灣臺北地方法院檢察署北檢玲節97執助2584字第
    4412號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票命令、
    送達證書、檢察官拘票及拘提未獲函文報告書、法務部戶役
    政連結作業系統影本各一紙附卷可稽，被告既經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，復
    拘提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲請人之聲請於法
    要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
