【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第311號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院97年度存字第3224號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第 106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利益人
    限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第 645號、86年度
    臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第4677號假扣押裁定，曾提供
    新臺46,000元為擔保金，並以本院97年度存字第3224號擔保
    提存事件提存在案。玆因聲請人與相對人已於本院新市簡易
    庭達成和解，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第 3款後段之規定，請求命相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，固據提出假扣押裁定書、提
    存書及和解筆錄等件為證。惟查：聲請人業以本院97年度裁
    全字第4677號假扣押裁定為執行名義，聲請本院以97年度執
    全字第2833號強制執行事件對相對人之財產假扣押在案，而
    聲請人迄未撤回該假扣押執行程序，此經本院依職權調閱本
    院97年度執全字第2833號假扣押執行卷（內含97年度裁全字
    第4677號）查明無訛。則聲請人既尚未撤回該假扣押執行，
    受擔保利益人即相對人可能發生之損害即尚未確定，揆之前
    揭說明，本件尚不能謂假扣押之訴訟程序業已終結至明。從
    而，聲請人依民事訴訟法第 104條第1項第3款後段規定，聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
