【裁判字號】    97,簡上,328
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第897號中華民國9
7年6月18日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度調偵字第190號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告乙○○罪證明確，依依刑事訴訟法第
    449 條第1項前段、第454條第2項，刑法第28條、277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判
    決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量
    刑亦稱妥適，被告空言不服原判決而提出上訴，尚無理由，
    應予駁回。
三、末查，上訴人即被告乙○○前曾於民國92年因公共危險案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並於93
    年11月9日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1件附卷可稽，其因一時思慮未周，致罹此罪
    名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且業與告訴人甲○○達成和
    解，而告訴人亦表明願原諒上訴人即被告所為傷害犯行，此
    有本院97年度訴字第982號和解筆錄暨告訴人書狀各乙紙（
    本院卷第36、38頁）在卷可按。經此起訴審判科刑，已足促
    其警惕，信無再犯之虞，因此，本院認以上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，就上訴
    人即被告所受宣告之刑，宣告緩刑3年。另為加強上訴人即
    被告之管束教化，俾免其再犯，並依法宣告被告乙○○應於
    緩刑期間付保護管束，以啟自新，並觀後效。
四、被告即上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳
    述而依法一造辯論逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第第1項、第3項、第373
條、第364條、第368條、第371條，刑法第74條第1項第1款、第
93 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  賴純慧
                                    法  官  鄧希賢
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
