【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第77號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零壹參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國97年12月22日以97年
    度戒毒偵字第271號為不起訴處分確定。惟被告尚有被查獲
    之第二級毒品甲基安非他命1包（檢驗後淨重0.013公克），
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之違禁物，依
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項之
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項
    前段亦有明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（檢驗前淨重0.017公克，檢驗
    後淨重0.013公克），屬前開法律所規定之違禁物，有高雄
    市立凱旋醫院98年2月10日高市凱醫驗字第9315號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物
    單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知
    銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
