【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第一一五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又按民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂「訴訟終結」從廣義解釋，應包括執行程序終結在內，
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人之被繼承人葉奇楠間
    給付票款事件，遵鈞院71年度全字第1037號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣18,000元為擔保金，
    以鈞院71年度存字第1158號提存事件提存在案，並聲請鈞院
    以71年度全執字第5058號為假扣押之執行；嗣業經聲請人撤
    回假扣押執行而終結在案，且已依民事訴訟法第106條準用
    第104條第1項第3款規定，聲請通知相對人限期行使權利，
    而相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，請求返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院97年度聲字第
    1552號及71年度存字第1158號提存書等影本各1份為證，並
    經本院依職權調取本院71年度全字第1037號、71年度全執字
    第5058號及71年度存字第1158號卷核閱無訛，堪信屬實。且
    經本院查明相對人迄未對聲請人行使權利，故而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
