【裁判字號】    97,婚,588
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第588號
原      告  乙○○○
被      告  甲 ○ ○     原.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告與被告於民國61年12月5日結婚，婚後育有長女林靖華
    （民國62年2月10日生）、次女林欣惠（63年7月29日生），
    長子林宣銘（66年2月11日生）三名子女，目前皆已成年，
    兩造目前婚姻關係存續中。
  (二)被告於68年出國經商，初期偶爾返家，惟於83年2月7日出境
    ，迄今完全失聯。兩造並無爭吵，被告無故拒絕返家與原告
    同居。被告自83年2月7日出境後，家中生活費用皆係由原告
    獨自支付，迄今已15年，經原告託人四處尋找均無被告音訊
    ，被告存心拋妻棄子，行方不明，顯屬以惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款規定，提起本件訴
    訟等情。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方
    （參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條
    第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之
    客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最
    高法院85年度臺上字第572號判決）。
  (二)查原告主張兩造於61年12月5日結婚，婚後育有長女林靖華
    （民國62年2月10日生）、次女林欣惠（63年7月29日生），
    長子林宣銘（66年2月11日生）三名子女，目前皆已成年，
    兩造目前婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本為
    證，核屬相符，堪信為真正。
  (三)原告另主張被告於68年間起出國經商，初期偶爾返家，惟於
    83 年2月7日出境後，迄今完全失聯，家中生活費用皆由原
    告獨自支付，已達15年之久之事實，業舉原告證人即兩造長
    女林靖華到庭證稱：「（問：被告何時開始到菲律賓去經商
    ？）在我讀幼稚園大班到國小一年級左右，我父親開始到菲
    律賓經商，我印象中從我國小一年級以後共見過被告一、兩
    次而已。」、「（問：最後一次看到被告大約何時？）約在
    十五年前左右。被告那次回來的原因我不清楚，但是被告那
    次回來停留沒幾天就走了。」、「（問：被告拒絕回家與原
    告同住的原因為何？家中生活費用、子女扶養費用由何人負
    擔？）被告在國外經商，在外有小孩、有外遇，所以就不回
    來了，這是別人告訴我們的，所以被告就不回來。這十幾年
    家中生活費用、子女扶養費用都是由原告一人負擔，被告都
    沒有寄錢回家，也沒有打電話回來。」等語（見本院97年12
    月18日言詞辯論筆錄），核與原告主張之事實相符，次查，
    經本院向內政部入出國及移民署函查結果，被告於83年2月7
    日出境後，迄今未再有入境記錄等情，有內政部入出國及移
    民署97年10月31日移署資處娟字第09710751470號函及所附
    被告入出國日期證明書1份可參，堪信原告主張上開事實為
    真正。
  (四)經查，兩造結婚後，被告於68年間起出國經商，惟竟於83年
    2月7日出境後，即未曾返家，迄今拒不與原告同居，客觀上
    已有違背同居義務之事實，再衡諸目前海運、空運交通運輸
    工具發達、各種電信工具聯絡便利之情況以觀，被告實無不
    能返家，亦無不能與原告聯絡之理由，乃竟長達15年時間未
    曾返家與原告同居，且未告知目前人在何國居住、工作，堪
    認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
    顯係以惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄原告在繼續狀態中為由，依民法
    第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，
    應予准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）新臺幣（下同）3,000元、登報費用2,2
    00元，合計5,200元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項
    所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
