【裁判字號】    97,簡,2232
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            庚○○
         （即葉春連） 國民
            己○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9896號）及移請併案審理（97年度偵字第15276號），本
院判決如下：
    主  文
辛○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月。如易科罰金
，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電話傳真機
壹臺、錄音機壹臺（含錄音帶壹捲）；六合彩簽賭帳簿拾伍本及
紅包袋貳只（其內分別含現金新臺幣貳仟貳佰元及肆仟柒佰元）
均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月。如易科罰金
，以新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電話傳真機
壹臺、錄音機壹臺（含錄音帶壹捲）；六合彩簽賭帳簿拾伍本及
紅包袋貳只（其內分別含現金新臺幣貳仟貳佰元及肆仟柒佰元）
均沒收。
甲○○、丁○○、戊○○、壬○○、庚○○、己○○、丙○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄第5行「聚集甲○○
    、丁○○、戊○○、壬○○、庚○○、己○○、丙○○等人
    及其他不特定人下注賭博財物」部分更改補充為「聚集甲○
    ○、丁○○、戊○○、壬○○、庚○○、己○○、丙○○等
    人及其他不特定人分別於97年6月3日、6月7日、6月10日、6
    月10日、6月初某日、6月10日、6月3日下注賭博財物」。(2)
    證據欄補充「臺南市第一分局98年2月20日南市警一刑字第0
    9841 133080號函附被告辛○○、甲○○、丁○○、戊○○
    、壬○○、庚○○、己○○、丙○○警詢筆錄各1份」，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電腦主機1臺、電話傳真機1臺、錄音機1臺（含錄音
    帶1捲）、六合彩簽賭帳簿15本及紅包袋2只（其內分別含賭
    資現金新臺幣2,200元及4,700元，係被告辛○○所有預為給
    付被告壬○○之彩金），均屬被告辛○○所有，供被告辛○
    ○、乙○○2人所用犯罪之物，此經被告供承在卷（見警卷
    第2至3頁）。本於責任共同原則，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定一併宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
