【裁判字號】    97,婚,679
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度婚字第679號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  乙○○NGUYE.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國籍女子，兩造於民國94年8月2日結
    婚，約定婚後居住於臺南縣學甲鎮光華里18鄰新筏子頭124
    號原告戶籍地，被告雖於94年8月間來台與原告共同生活，
    但兩造未曾發生關係。又被告來台後一心想賺錢，原告於94
    年9月5日安排被告至原告之姐李素珍所經營位於高雄市之工
    廠工作，經過四個月後，因被告另覓得工作，而在外租賃屋
    居住，嗣後更不知去向，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中。又被告自95年3月底向原告之姐李素珍辭職後，竟不返
    回原告戶籍地與原告共同生活，現今更不知去向，兩造間之
    婚姻已無任何實質意義，已有難以維持婚姻之重大事由。綜
    上，爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，選
    擇合併，請求擇一為原告勝訴之判決。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證書及譯文影
    本及行方不明人口案件登記表為證，核與證人即原告之姐李
    素珍證述：「兩造於94年8月初結婚，約定住在原告戶籍地
    ，被告來台後，吵著要出去工作，我想說找被告到我高雄的
    工廠工作比較放心，被告是94年9月5日就來工作，95年2、3
    月間，被告說已經找到其他工作，也在外面租屋，只有偶而
    打電話給我，從去年5月開始就沒有再聯絡，也不知道他的
    去向，被告從到高雄後就沒有再與原告同住，也沒有與原告
    聯絡。」等情相符（見本院98年3月17日言詞辯論筆錄），
    復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告於96年2
    月22日入境後迄今未曾出境之情節相符，有97年12月9日移
    署資處亦字第09710578660號函所附內政部警政署入出國及
    移民署函在卷可參，堪信原告之主張為真實。查被告人在國
    內，卻不與原告聯繫，致使原告迄今仍不知被告去向，從而
    ，原告以被告惡意遺棄原告且在繼續狀態中為由，訴請判決
    兩造離婚，於法並無不合，應予准許。至原告請求，既經准
    許，其按選擇合併之規定，併依民法第1052條第2項請求離
    婚，即無再予審酌之必要。又因本案事證已臻明確，原告其
    餘主張陳涉及所提證據，不逐一論述。另本件訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
