【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第199號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
被      告    福楹混凝土股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              甲○○
              乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬元，及自民國九十七年
八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五點七一計算之
利息，並自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告福楹混凝土股份有限公司、丙○○、戊○○、甲○○、
    乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告福楹混凝土股份有限公司於民國96年12
    月25日邀同訴外人林憲忠擔任其連帶保證人，向原告辦理墊
    付國內票款之貸款，額度為新台幣（下同） 5,000,000元，
    嗣於97年7月17日另邀同被告丙○○、戊○○、甲○○、乙
    ○○等人為連帶保證人辦理變更授信展期，約定按月繳付利
    息，到期還本，利率按原告放款基準利率加碼年息百分之1.
    14機動計算（目前為為年息百分之5.71），如未按月繳息，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即全部償還，且
    自逾期之日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約金，
    並簽立本票、連帶保證書、授信約定書作為借款憑據，詎被
    告等人於97年5月23日向原告辦理墊付票款1,480,000元之借
    款，約定於97年9月8日到期而未償還，迭經催討均無所獲，
    依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告為
    連帶保證人，應負連帶給付之責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應連帶給付原告
    1,480,000元，及自97年8月23日起至清償日止，均按年息百
    分之 5.71計算之利息，並均自97年9月24日起至清償日止，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告福楹混凝土股份有限公司、丙○○、戊○○、甲○○'
    乙○○經合法通知，均未到庭爭執，亦未提出其他書狀作作
    聲明及陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出本票、授信約定書
    、連帶保證書、放款帳務資料查詢單等件為證，核與原告上
    揭所述相符，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合
    上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費15,652元，爰依職權確定上開
    訴訟費用額並由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                      民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
