【裁判字號】    97,婚,676
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               97年度婚字第676號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後貳拾日內，將民事起訴狀、民國九十八年
七月三十日言詞辯論通知書及送達證書均翻譯為泰國文字，並依
公示送達公告將公告登載海外版報紙壹日，再送回本院，逾期即
駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又起訴狀應
    與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告，民事訴訟法第
    251條第1項亦有明定。次按被告如為外國籍者，原告應依起
    訴狀內容，提出被告所屬國籍通用語文作成之起訴狀翻譯本
    ，送交受訴法院，便於併同起訴狀繕本送達該被告所屬國之
    合法地址，如應受送達處所不明，並應為國外之公示送達，
    以利被告從容應訴，乃國際間就涉外民事訴訟案件，所普遍
    承認被告應享有之訴訟程序上基本權利，倘受訴法院未踐行
    上開程序，其所為確定判決，通常不被他國所承認，此參諸
    民事訴訟法第402條第1項第2款之規定意旨，應可推知。揆
    諸上開法律規定與說明可知，涉外民事訴訟案件，原告對於
    受訴法院製作之言詞辯論期日通知書，亦應提出被告所屬國
    籍通用語文作成之翻譯本，如應受送達處所不明，並應為國
    外之公示送達，依公示送達公告將公告登載海外版報紙壹日
    ，以利被告順利應訴，而此一提出言詞辯論通知書翻譯本、
    依公示送達公告將公告登載海外版報紙，即為原告起訴後，
    應遵守義務之一，倘原告起訴後，未依受訴法院要求，提出
    通知書翻譯本，並依公示送達公告將公告登載海外版報紙，
    核屬起訴不備其他要件，此時，法院應命原告補正，如原告
    不補正或逾期補正者，法院應以裁定駁回原告之訴。
二、查本件原告訴請與被告離婚，經本院依職權函調被告之入出
    境紀錄，被告已出境，未在國內，有內政部入出國及移民署
    以民國97年12月9日移署資處亦字第09710578690號函所檢送
    被告之入出國日期證明書一件附卷可稽，又被告為泰國人，
    有原告之戶籍謄本一件、兩造之結婚證書原文及中譯文等影
    本各一件在卷可憑，故被告於泰國有住居所，是為進行本件
    訴訟，自有命原告將應送達住居在泰國之被告之訴訟文書（
    民事起訴狀、98年7月30日言詞辯論通知書及送達證書）均
    翻譯為泰國文字，並送回本院，再由本院轉請外交部送達之
    必要，如應受送達處所不明，並應為國外之公示送達，依公
    示送達公告將公告登載海外版報紙壹日，為此爰依前開規定
    ，定期間命原告補正，若逾期未補正，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  家事法庭    法  官  郭貞秀
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
