【裁判字號】    98,交簡上,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失致死案件，不服本院中華民國97年12月16日97年
度交簡字第3277號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第14197號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑2年、緩刑5年確定（不構成累犯），仍
    於97年1月26日晚上，駕駛車牌號碼TV－9779號自小客車，
    沿臺南市○○○路○段由北向南行駛，於同日20時28分許，
    行經該路段與建平16街口時，適黃美芳所駕駛車號UP5－359
    號輕型機車，沿臺南市○○○○街由東往西方向行駛，穿越上
    開路口欲左轉中華西路，甲○○應注意且能注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間自然光線、天氣晴
    朗、路面乾燥無缺陷、視距良好之情形下，無不能注意之情
    事，竟疏於注意，二車發生擦撞，黃美芳因之人車倒地，並
    受有右側頭部挫傷合併骨折及兩側顱內出血之傷害，經送醫
    急救延至同年月29日11時死亡。甲○○於肇事後經警前往現
    場處理時，當場對警員承認為肇事人，並自願接受裁判，進
    而查知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查，證人丙○○之證言、
    臺南市警察局交通事故現場圖、交通事故調查報告、交通事
    故初步分析研判表，以及成功大學醫學院附設醫院診斷證明
    書，雖均為被告以外之人審判外之陳述，惟均經被告於本院
    審理程序時表示同意作為證據使用，且上開陳述作成時之情
    況，經本院審酌並無不當，參照前揭說明，應皆具證據能力
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中，及本院審
    理時坦承不諱，核與證人丙○○證述其妻黃美芳發生交通事
    故身亡之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、成功
    大學醫學院附設醫院診斷證明書各1紙、現場及車損照片33
    張附卷可佐；且按汽機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項
    定有明文，被告本應遵守上開規定，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意以致撞及被害人黃美芳，被告顯有過失甚明。又
    被告之過失駕駛行為與被害人之死亡結果，具有相當因果關
    係，被告上開犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。原審認
    被告犯過失致死罪，量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之
    折算標準，固非無見；惟被告案發後在現場向處理員警承認
    為肇事者，並自願接受裁判，有警詢筆錄可稽（相驗卷第13
    頁），符合刑法自首之規定，且業與被害人家屬達成和解，
    亦有調解筆錄1紙在卷可參；況被害人夫丙○○在偵查中表
    示願意原諒被告（相驗卷第89頁），審酌上開情況，被告以
    原審量刑過重提起上訴，要非無據。本院爰撤銷原判決，改
    判如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第276條第1項、
第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
