【裁判字號】    98,簡,728
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三七五二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯幫
助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據分別補充記載如下
    ：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：丙○○前於民國九十六年間，因犯詐欺罪，經本
      院於九十六年七月三十日以九十六年度簡字第四五四號判
      決有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
      定，嗣經減刑，於九十六年九月七日以易科罰金執行完畢
      。
  ２、第六行：復因缺款而另行起意。
（二）證據部分：
      有中華郵政股份有限公司於九十七年十一月十九日以南營
      字第０九七一二０一四六一號函所附被告帳戶基本資料、
      變更帳戶事項申請書、掛失補副、使用電話語音服務、金
      融卡申請書、網路服務約定書、客戶歷史交易清單等資料
      在卷可憑。
二、論罪科刑：
（一）刑法新舊法比較之適用：
      按被告行為後，於九十四年二月二日經總統修正公布之刑
      法及刑法施行法，業於九十五年七月一日施行，參酌最高
      法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，
      新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
      新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新
      刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。查：
  １、修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」，而施行法第一條之一第一項規
      定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位折算為新臺幣」，第二項規定「
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」。是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，無較有
      利於被告，本案罰金刑部分自應適用修正前之規定。
  ２、刑法施行法第一條之一第一項規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣」。同法條第二項規定：「九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為『
      三十倍』。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。揆其立
      法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不
      再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使
      罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
      和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯
      見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，刑法條文定有罰
      金者，自無再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條提高倍數
      規定之餘地（九十六年度臺上字第一四六四號判決）。
  ３、被告行為時之易科罰金折算標準，修正前刑法第四十一條
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以（銀元）一元以上（銀元）三元以下折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一
      百倍；修正後刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
      罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰
      提高標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍
      數規定，即不再適用。茲比較修正前後易科罰金之折算標
      準，以修正前刑法第四十一條規定對被告較為有利，是本
      件應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四
      十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，諭知被告易科罰金之折算標準。又修正後刑法施行
      法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修
      正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四
      十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日
      修正之刑法第四十一條第二項規定。」
  ４、查被告行為後刑法第五十一條第五款有所修正，修正前規
      定定其刑期「不得逾二十年」，修正後則改「不得逾三十
      年」，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，但
      因被告所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其
      定應執行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自
      屬法律有變更，茲比較新舊法，以修正施行前規定對被告
      較為有利。
（二）復按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參予實施犯罪之行為而言（最高法院四十九年
      臺上字第七十七號判例意旨參照）。查被告丙○○將其所
      申辦之中華郵政臺南鹽埕郵局存摺及提款卡（含密碼）等
      資料以不詳代價售予真實姓名年籍不詳之成年男子，轉供
      詐騙集團使用，該詐騙集團並利用被告之幫助，詐騙被害
      人乙○○中獎，使被害人乙○○遭詐騙集團成員詐騙後陷
      於錯誤，而匯款六萬元至被告所提供之前開帳戶內，且旋
      即為該詐騙集團成員跨行提領出；又被告丙○○將其申辦
      門號0000000000號之行動電話門號ＳＩＭ卡，
      以一千元代價售予真實姓名年籍不詳之成年男子，轉供詐
      騙集團使用，該詐騙集團並利用被告之幫助，使被害人甲
      ○○在遭該詐騙集團成員詐騙後陷於錯誤，因而交付其在
      第一銀行鳳山分行帳戶、合作金庫興鳳分行帳戶，則被告
      上開所為，均係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，應
      認其所為係幫助犯而非正犯行為。是被告上開所為，均係
      犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺
      取財罪（正犯構成詐欺取財罪）。而被告於聲請簡易判決
      處刑書所記載之犯罪事實一之（一）之行為後，刑法第三
      十條將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前條文，僅係將「
      從犯」、「幫助他人犯罪者」等文句調整為「幫助犯」、
      「幫助他人實行犯罪者」，乃為與共犯從屬性理論一致，
      無關成立幫助犯內容之實質之變更，非屬科刑規範事項之
      變更，不屬法律之變更，僅係文字修正，不生新舊法比較
      ，故應適用修正施行後刑法第三十條之規定。是被告於九
      十一年間所犯幫助他人犯詐欺取財罪部分，依修正施行後
      刑法第三十條第二項規定減輕其刑。被告先後於九十一年
      間及於九十七年間分別將其所申辦之郵局帳戶資料，及向
      和信電訊公司所申辦之0000000000之行動電話
      ＳＩＭ卡分別以不同價格出售予不同之成年人後轉交予詐
      騙集團成員使用之行為時間、交付資料、對象等均有所不
      同，顯係基於不同犯意而為之，應分論併罰之。又被告有
      如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再
      故意犯聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載一之（二）部
      分行為為有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七
      條規定，或修正後刑法第四十七條第一項規定，均構成累
      犯，此對被告而言並無有利或不利情形，自不生新舊法比
      較問題，應適用現行、有效之裁判時法論處，並依法先加
      後減之。爰審酌被告先後因缺款花用而將自己申辦帳戶資
      料、行動電話門號出售予詐騙集團向被害人詐取財物之所
      為等同助長犯罪之動機、目的、手段，其行為已對社會交
      易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，
      並因此導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承
      犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭
      知易科罰金之折算標準。末查，被告於九十一年間所犯幫
      助詐欺取財罪之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
      經核合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
      件，應依該條例規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
      金之折算標準，暨與不應減刑之部分定應執行刑，及依修
      正前刑法第四十一條第一項規定諭知易科罰金之折算標準
      。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    第三十條第一項（修正前）、第四十七條、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第五十一條第五款（修正前），刑法施
    行法第一條之一、第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十一條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
