【裁判字號】    98,易,407
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所觀察勒戒中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1757號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本
院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因伍小包（驗後淨重貳點
柒壹公克）及第二級毒品大麻壹包（驗後淨重零點壹壹公克）及
其外包裝，均沒收銷毀之。電子磅秤壹台沒收之。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    持有第一級及第二級毒品罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第
    1款之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本院犯罪事實除補充更正為：被告於臺南市○○路「六福村
    飯店」向綽號「阿龍」之人購入一萬一千元之第一級毒品海
    洛因，綽號「阿龍」之人於交付海洛因時，同時贈與交付被
    告第二級毒品大麻壹包，而使被告同時持有海洛因及大麻。
    」其餘引用起訴書所載。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案毒品照片二張。
(三)、高雄市立凱旋醫院97年10月20日出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書一紙。
(四)、法務部調查局97年11月10日出具之濫用藥物實驗室鑑定書一
    紙。
(五)、臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各一
    紙。
(六)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品；大麻屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1項、第2項之持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開
    二罪間，係以一行為同時持有第一、二級毒品，觸犯構成要
    件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重
    論以持有第一級毒品罪。至公訴意旨謂，被告所犯二罪間，
    犯意各別，構成要件互異，行為互殊，請予分論併罰，容有
    誤會，併此敘明。爰審酌被告犯後坦認犯行，態度良好，其
    持有毒品乃為供自己吸食之用，惟於施用前遭警查獲，其單
    純持有毒品之行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，且施用毒品究屬對自我身心健康之自戕行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以昭炯戒。扣案之第一級毒品海洛因
    5小包（驗後合計淨重2.71公克）及第二級毒品大麻（驗後
    合計淨重0.11公克）屬查獲之毒品，應依毒品危害防治條例
    第18條第1項前段之規定，沒收銷毀之。上開毒品之外包裝
    因殘留有微量毒品而無法析離，亦應依毒品危害防治條例第
    18條第1項前段，併予沒收銷毀之。另扣案電子磅秤1台，係
    被告所用供買入毒品稱重之用，業據被告供明在卷，爰依法
    宣告沒收。另扣案之夾鍊袋1個雖亦為被告所有，然無證據
    證明係供本件犯罪之用，乃不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第38條第1項
第2款，第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
