【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○
                      之1
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                      之1
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
丙○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○因被告乙○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）5,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第97000703號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金5,000元，由具保人丙○繳納上開保
    證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據各1紙在卷可稽。嗣被告因
    上開案件，經本院以97年簡字第2450號判決判處有期徒刑4
    月確定後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字
    第178號指揮執行，惟經通知被告到案執行，並通知具保人
    應通知或帶同被告於98年2月5日上午10時到案接受執行，被
    告竟逃匿致傳拘無著等情，亦有前開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、98年
    1月10日甲○瑞葵98執字第178號字第1665號通知各1份、臺
    灣臺南地方法院檢察署送達證書3份、拘票及拘提無著報告
    書各1份在卷可參，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首開
    規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
