【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度毒偵緝字第265號、99年度聲沒字第142號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命柒小包（含袋重貳點貳公克公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣善化鎮警察局善化分局員警於民國98
    年5月30日3時40分許，在臺南縣善化鎮東關里鎮立多功能活
    動中心，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第 265號
    為不起訴，是扣案之安非他命7小包（含袋重總計重2.2公克
    ），係屬違禁物，爰依刑法第40條 2項、第38條第1項第1款
    、第 2項、毒品危害防制條例第18條之規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經臺南縣警察局善化分局員警以聯勤 204
    廠製造之煙毒檢驗 A包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反
    應之情，有臺南縣警察局善化分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告單一紙在卷可稽（見警卷第13頁），而
    盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝
    之毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務
    部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考
    ，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附
    著於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之第二級毒品安非
    他命。則本件送驗之扣案物品既確係違禁物，聲請人之聲請
    自與前開規定相符，應予准許，爰依刑法第40條 2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
