【裁判字號】    97,易,2002
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第2002號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2367號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十三年度毒聲字
    第七八五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十
    四年五月十二日因停止戒治釋放出監，並於九十四年九月十
    五日戒治期滿執行完畢。其另於九十三年間因犯竊盜罪，經
    臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年六月確定，嗣因適
    逢減刑經減為有期徒刑九月，並與另案軍法搶奪搶劫案件所
    餘殘刑一年四月十九日接續執行後，甫於九十六年年七月十
    六日執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，其於強制戒治執行
    完畢釋放後之五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十七年五月十七日下午五時許（起訴書記載為九十
    七年五月十八日上午九時三十分許回溯前九十六小時內某時
    許），在其臺南縣永康市○○街322號住處內，以鋁箔紙承
    接燒烤方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十七年
    五月十八日上午，乙○○因另案竊盜案為警查獲，經其同意
    為警於同日上午九時三十分許採其尿液送驗後，因檢驗結果
    呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年三月十八日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷九十八年三月十八日審判筆錄），而
    被告經採尿送驗後，結果亦呈安非他命類陽性反應，此有正
    修科技大學超微量研究科技中心於九十七年六月三日出具之
    檢驗報告（檢體資料：097I102號）、臺南縣警察局歸仁分
    局尿液送驗編號名冊各一紙附卷可稽，另被告前因施用第一
    、二級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以九十三年度毒聲字第七八五號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於九十四年五月十二日因停止戒
    治釋放出監，並於九十四年九月十五日戒治期滿執行完畢等
    情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。綜上所述
    ，本件事證明確，被告施用第二級毒品安非他命之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科記
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強
    制戒治執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒
    癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上
    乃屬戕害身心健康之行為，其尚未有嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益之情形，且能坦承犯行，犯罪後之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
