【裁判字號】    98,簡,386
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第748、848號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○及甲○○所為，皆係犯刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪。爰審酌被告二人為智識成熟之成年人，甲○○且為
    臺南縣永康市○○路154巷18弄2號1樓之「蓮莊大樓」管理
    委員會之前任主委，告訴人則為接任之主委，二人因住處大
    樓帳目問題，在該大樓住戶召開管理委員會時，不特定人得
    共見共聞之情形下，竟基於公然侮辱之犯意，以「流氓」之
    言語指摘告訴人，足以損害告訴人之名譽，犯後又飾詞辯稱
    其並無侮辱告訴人之意，難認具有悔意，及被告二人除本件
    犯行外，無其他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2份附卷可參，素行尚佳，兼衡告訴人所受侵害之情節、程
    度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
