【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定        98年度聲減字第27號
聲  請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，均經判決確定在案，而受刑人經執行後，已於民國92
    年12月 9日假釋出監，而其所犯上開各罪，犯罪時間均在96
    年 4月24日前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第 3款規定相符，依同條例第2條第2項前段之規定，視為已
    減其宣告刑，爰依同條例第10條第 2項之規定，聲請定其應
    執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段
    亦有明文規定。
三、查受刑人因犯如附表所示之各罪，均經判決科刑確定（詳如
    附表所載），並經本院定應執行刑為有期徒刑 4年確定在案
    ，經入監執行後，於92年12月 9日假釋出監等情，有該裁判
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽。因該受
    刑人現在假釋中，且其所犯如附表所示之罪，犯罪時間係在
    96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第 3款、第2項前段之規定相符，應視為減刑如附表「視
    為減刑後之宣告刑」欄所載之刑。茲檢察官就上開視為減刑
    後之罪刑，聲請定其應執行刑，經本院審核案卷無異，認為
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、另按刑法修正條文於95年7月1日施行，而修正後刑法第51條
    第 5款之規定，將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不
    得逾30年。則刑法修正條文施行後，自應依現行刑法第 2條
    第 1項從舊從輕規定，適用最有利於行為人之法律。而修正
    前刑法第51條第 5款規定多數有期徒刑，合併應執行之刑時
    ，不得逾20年。是比較修正前後刑法第51條第 5款規定結果
    ，以修正前刑法第51條第 5款之規定較有利於行為人。是本
    件受刑人所犯如附表所示 2罪，其所處之刑，自應適用修正
    前刑法第51條第 5款規定，定其應執行之刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    2項前段、第10條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
