【裁判字號】    98,簡,746
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開行動電話門號係出賣予姓名年籍
    不詳之男子，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行。經查近年來詐
    騙集團經常透過電話行騙被害人之新聞，業經媒體廣為報導
    ，政府亦大力宣導民眾接獲詐財或恐嚇取財電話之因應之道
    ，且申請行動電話門號並無特殊限制，一般只需提出身份證
    及駕照、健保卡等證件即得以自己名義申請門號使用，此為
    眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，若係供日常
    通訊使用之行動電話門號，原可自行向電信公司申請，而無
    向他人借用或收購門號之必要，苟見他人不以自己名義申請
    門號，反而徵求不特定人之行動電話門號使用，衡情當能預
    知渠等取得之行動電話門號乃被利用從事財產犯罪之行為，
    供掩飾不法犯行，避免犯罪行為人曝光以逃避執法人員查緝
    。查被告係有相當社會工作經驗之成年人，其智識能力與一
    般常人無異，對前述情形應有所認識，其竟於不違背本意之
    下，仍提供自己申請之電話門號予不詳人士使用，足認被告
    顯有幫助他人犯罪之不確定故意。詳言之，被告甲○○雖能
    預見將自己所申請行動電話門號交付他人使用，可能將被犯
    罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡工具，仍基於幫助不詳姓
    名人士詐騙金錢之不確定故意，將其向威寶電信公司所申請
    之0000000000號SIM卡，以新臺幣（下同）500元之代價，出
    售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，
    而對被害人乙○○施行詐術，致乙○○陷於錯誤，乙○○遂
    於97年9 月12日至提款機操作，致轉帳匯款1萬4千元至另案
    被告林炳志（所涉詐欺部分，另為不起訴處分）歸仁郵局帳
    戶內，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員
    ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又該姓名年籍不
    詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於
    幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號之SIM
    卡予犯罪集團作為詐欺聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害
    人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核
    其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1 項
    共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項，得按正
    犯之刑減輕之。
三、被告前於民國95年、96年間分別涉犯偽造文書及詐欺案件，
    分別經本院以96年度簡字第201 號判處拘役40日、96年度簡
    字第461 號判處拘役20日，並經本院以96年度聲減字第3656
    號減刑並定應執行刑，嗣於96年10月26日執行完畢（於本件
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。
四、爰審酌被告前因犯詐欺罪經法院判處拘役，猶不知悛悔，及
    其品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢察官偵
    查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
