【裁判字號】    98,易,268
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17924
號、98年度偵字第108號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為
有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月。又犯踰越安全設備、夜間侵
入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月。手套壹雙、口罩壹個、手電筒
壹支均沒收。應執行有期徒刑捌月。手套壹雙、口罩壹個、手電
筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月6日晚間11
    時許，在臺南縣永康市○○○路146號D棟12樓與甲○○同居
    處，竊取甲○○所有之黑色珠寶盒1個（內含K金戒指9個、
    白K金戒指2個、銀戒8個、琥珀戒指8個、玉石戒指13個、K
    金墬子2個、銀金鐲1個、項鍊6條、鑽石戒指1個，價值共約
    新臺幣〈下同〉18萬元）、皮夾1個（內有現金1萬4千元）
    、以空水瓶郵局提款卡製作之存錢筒1個（內有零錢共9 千
    元）、及郵局提款卡2張得手。又另行起意，基於為自己不
    法所有之意圖，於97年12月15日清晨6時10分許日出前之夜
    間，踰越臺南市○○區○○路3段396巷50弄83號房屋之2樓
    浴室窗戶安全設備，侵入該址乙○○之住宅後，竊取乙○○
    所有黑色公事包內之數位相機1臺、黑色皮夾1個（內有現金
    1千7百元、美金4元）、隨身碟1個，甫得手之際，即為乙○
    ○發現而報警查獲，並扣得丁○○所有之手套1雙、口罩1個
    、手電筒1支。
二、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人甲○○於警詢、偵訊中陳述。
  (二)扣押書、贓物認領保管單。
  (三)監視器翻拍照片、現場照片。
  (四)證人乙○○於警詢中陳述。
  (五)臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單。
  (六)中華民國97年日出日沒時刻表。
  (七)被告自白。
四、按窗戶係用以防閑，為安全設備之一種；又查97年12月15日
    之日出時間為清晨6時32分，當日6時10分許仍屬夜間。是核
    被告竊取甲○○之前開財物，及於日出前踰越乙○○房屋2
    樓浴室窗戶入內行竊，所為係分別犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪、及同法第321條第1項第1款、第2款之踰越安全設備夜
    間侵入住宅竊盜罪。被告先後二次犯行，犯意個別，行為不
    同，應予分論併罰。
五、至扣案之手套、口罩、手電筒等物，乃為被告進入乙○○住
    處行竊時所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320 條第1項、第321條第1項
    第1款、第2款、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
