【裁判字號】    98,交簡,589
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「乙○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之臺南市警察局第六分局警員表明係肇事車輛之駕
    駛人而自首，並接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即向臺南市警察局第六分局警員表明係肇事車輛
    駕駛人而自首，並接受裁判，此業據被告於警詢時供述在卷
    （見警卷頁1），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，其因未注意汽車倒車時，應顯示
    倒車燈光或手勢，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人
    ，致告訴人甲○○受有右側遠端橈骨骨折之傷害，及犯後否
    認犯行，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
