【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度聲字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行
使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人前遵本院73年度全字第155號民事假扣
    押裁定，提供新臺幣86,000元為擔保，以本院73年度存字第
    771號提存後，得免為或撤銷假扣押在案。茲因受擔保之原
    因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。而此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條
    亦有明定。則依前揭規定，聲請法院裁定返還提存物之適格
    當事人，應係指供擔保人甚明。
三、經查：本院73年度存字第771號擔保提存事件之提存人為將
    金企業有限公司（下稱將金公司），聲請人雖為將金公司之
    法定代理人，然聲請人非以將金公司名義，卻以聲請人個人
    名義提出本件聲請；且本院73年度存字第771號擔保提存事
    件之受擔保利益人為巍鑫企業有限公司（下稱巍鑫公司），
    亦非相對人等情；業經本院依職權調取上開擔保提存事件卷
    宗核閱無誤，是以得聲請法院返還擔保金之聲請人應為將金
    公司，並應列巍鑫公司為相對人，本院通知本件聲請人更正
    上開事項，聲請人未予以補正，有本院民事庭函及送達證書
    為證。從而，聲請人既非上開擔保提存事件之供擔保人，且
    相對人亦非受擔保利益之人，則其依前揭規定，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內行使權利，於法即有未合，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
