【裁判字號】    97,交聲,866
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交聲字第866號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年7月29日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項
    分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係於臺南市○○
    路38號，此有異議人異議狀上住址之記載在卷可證，又本件
    裁決書經原處分機關依前揭住所郵寄，由異議人親自收受，
    此有原處分機關送達證書1份附卷可憑。又異議人居住於臺
    南市，居住於處罰機關所在地，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4條第1款第1目規定，並不扣除在途期間，故異議人
    提出異議之不變期間，為自裁決書送達生效之翌日即97年7
    月30日起，經20日即97年8月18日止。是異議人至遲應於97
    年8月18日前聲明異議，然異議人遲至97年8月19日始具狀聲
    明異議，此有原處分機關於異議人之聲明異議狀上收狀日期
    戳章可佐，顯已逾越聲明異議之不變期間，其聲明異議自屬
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
