【裁判字號】    98,撤緩,18
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（台灣台南地方法院97年度簡字第
2899號），聲請撤銷緩刑 (98年度執聲字第300號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於本院97年度簡字第2899號案件之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：該署97年執保字第413號竊盜案件，經本院
    以97年度簡字第2899號判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並向指定公益團體提供五十小時之勞務，
    於97年12月1日判決確定。茲因受保護管束人在保護管束期
    間規避執行，經合法傳喚及拘提未獲，足認保護管束已難收
    效果，爰依保安處分執行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第
    476條，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院審酌相關卷證後，認聲請意旨所指上情屬實，於法尚無
    不合，爰依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
