【裁判字號】    97,交聲,1017
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1017號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
                      8號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 97年6月19日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZIB101101號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼７３８２－ＳＷ號自用一般小客車，於
    民國九十七年三月二日九時十二分許，在國道三號南向二十
    五公里處，因汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未
    滿二十公里，遭內政部警政署國道公路警察局員警逕行製單
    舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監
    理站依照道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、
    第六十三條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千元
    ，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：上揭路段於高速公路上並無限速車種之標示
    ，且亦無標示為取締路段，僅於進入交流道設有速限九十公
    里之標示，因而質疑是否所有車種皆為限速九十公里？北部
    地區○○道路段是否為陷阱？況舉發單位配發使用之測速照
    相機是否均經國家認證及中央標簡局檢驗合格，此一路段之
    路寬均與其他限速一百一十公里路段皆同，異議人已向舉發
    單位申請異議，其回覆稱該路段已於九十二年四月十五日公
    佈其速限為九十公里，惟異議人當時正值於新兵訓練中心服
    役中無從接觸新規定，為此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站九
    十七年六月十九日所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字
    第裁７５－ＺＩＢ１０１１０１號）聲明異議，惟上開裁決
    書已按異議人之住所地即戶籍址「臺南縣佳里鎮○○里○○
    鄰○○路２０１巷１７弄１８號」掛號郵寄，該送達雖不獲
    會晤應受送達人即異議人，然已於九十七年六月二十日由其
    同居人「楊淑玲」收受無訛，此有異議人個人基本資料查詢
    及移送機關送達證書各一紙附卷可稽，依前揭說明，其送達
    程序自無違誤。又道路交通案件處理辦法第十二條規定交通
    案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，而當事人非
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及
    院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，
    依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日
    數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第
    一項第二款定有明文。而異議人係住在臺南縣佳里鎮，與處
    罰機關所在之臺南縣麻豆鎮，雖不在同一鄉、鎮、市，但居
    住於本院之管轄區域，得扣除之在途期間為二日。是自異議
    人於九十七年六月二十日合法受本件裁決書送達之翌日即九
    十七年六月二十一日起算，扣除在途期間二日，異議期間已
    於九十七年七月十二日屆滿，又因該日為星期六，故應以其
    次星期一即九十七年七月十四日為期間之末日。然異議人遲
    至九十七年十月六日始具狀提出聲明異議（另按異議人於聲
    明異議狀上自己載稱之日期九十七年七月二十日，亦已逾期
    ），有聲明異議狀上所蓋之公路總局麻豆監理站收文章戳附
    卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間
    ，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說
    明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
