【裁判字號】    98,訴,222
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第111號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因壹包（驗後淨重零點零參
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第969號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第498號裁定令入戒治處所強制
    戒治，強制戒治執行期滿後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於96年8月7日以96年度戒毒偵字第125號為不起訴處分
    確定。又甲○○曾於95年間因贓物案件，經本院以95年度簡
    字第2992號判決有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月
    ，96年7月10日入監執行，96年9月10日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之98年1月4日18時許，在其臺南市○區○○路769巷32
    弄1號居處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於
    同日20時40分許，因警方接獲民眾指稱臺南市○○街118巷1
    8號有人飲酒太吵，而前往察看，在場之甲○○在未被有偵
    查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛因犯行前，即在上
    述現場主動向到場察看之警員坦承施用海洛因犯行，交付海
    洛因1包（驗後淨重0.035公克）予警員扣案，並同意警方採
    集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
    案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第五分局開元派出所扣押物品目錄表、詮昕
      科技股份有限公司98年1月12日濫用藥物尿液檢驗報告、
      高雄市立凱旋醫院98年1月8日濫用藥物成品檢驗鑑定書各
      1份。
（三）臺南市警察局第五分局98年1月5日南市警五刑偵字第0984
      5000050號報告書1份。
（四）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告於95年間因贓物案件，經本院以95年度簡字第2992號
      判決有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，96年7
      月10日入監執行，96年9月10日執行完畢出監，此有臺灣
      高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完
      畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯
      規定加重其刑。
（三）被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛
      因犯行前，即主動向警員坦承施用海洛因犯行，並接受裁
      判，符合刑法第62條前段規定，應依自首規定減輕其刑，
      並與前述累犯加重其刑部分，按刑法第71條第1項規定，
      先加後減。
（四）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒
      斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒
      毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人
      健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後
      態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之海洛因1包（驗後淨重0.035公克），為查獲之第一
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
      沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
