【裁判字號】    98,訴,290
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3199號、98年度毒偵字第108號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期
    徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170
    條之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院準備程序及審理時
    均自白犯罪為證據（見本院卷第22、25頁），其餘均引用檢
    察官起訴書之記載。
三、核被告二次施用海洛因毒品之行為，均係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品並
    進而施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯二次施用第一級毒品罪，犯意個別，
    應予分論併罰。再查，被告有起訴書犯罪事實欄所載之刑罰
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察勒戒、強制戒
    治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一
    級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念
    其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後
    坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
