【裁判字號】    98,易,284
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14765
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白及台灣高等法院被告前案紀錄表為證據外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所
    提供之帳戶詐騙被害人鐘瑟欽財物，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。而被告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐
    欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告貪圖小利而提供帳戶供他人使用，
    助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全
    危害非輕，並致令被害人鐘瑟欽受有財產上損失新台幣9,98
    3 元，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其因一時失慮，而觸犯刑責，經此科刑教
    訓，應知所警惕，信無再犯之虞，為讓其有自新之機會，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
