【裁判字號】    97,交易,274
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10643號） ，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○靠行於一峰貨運有限公司擔任司機，係以駕駛為業之
    人，其於民國九十七年五月十二日十七時十八分許，駕駛車
    牌號碼１７２－ＪＵ號營小貨車，沿臺南縣善化鎮○○○路
    由西往東方向行駛，行經該路與南科南路劃設有行人穿越道
    之交岔路口左轉時，本應注意汽車行經行人穿越道，遇有行
    人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫
    停讓行人先行通過，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路
    面無缺陷、無障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然左轉南科南路，致其所駕駛上開營
    小貨車前車頭，不慎撞擊沿該交岔路口北側由西向東方向行
    走在南科南路行人穿越道上之乙○○，致乙○○受有胸壁挫
    傷併右側第七肋骨骨折及右側血胸、左腕、頭皮挫傷、右肘
    擦傷等傷害。丙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通
    事故，尚不知肇事者為何人之保二總隊第四大隊第二中隊交
    通組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。案經乙○○訴
    由內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、保安警察隊第二總隊善化分隊道路交通事故現場圖一紙、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證
    照片六幀及財團法人奇美醫院九十七年六月二日所出具告訴
    人乙○○之診斷證明書一紙（詳警卷第十四頁至第十九頁、
    第二十五頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。查被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓
    行人優先通行，因而致告訴人乙○○受傷，依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑。又被告於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何
    人之保二總隊第四大隊第二中隊交通組警員供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判等情，有保二總隊第四大隊第二中隊道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳警卷第二十二
    頁）足稽，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。以上
    刑之加重及減輕，應依刑法第七十一條第一項先加後減其刑
    。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高中肄業）、
    過失責任、過失情節、告訴人乙○○因本件車禍所受傷害程
    度非輕，被告迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償損害，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
