【裁判字號】    98,簡,725
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○原名：林明.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五三九、二二八三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯，不適用責任
    共同原則（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十
    八年度臺上字第一二七○號、八十九年度台上字第六九四六
    號裁判要旨參照）。本件詐騙集團成員分別對被害人甲○○
    、丁○○二人施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團
    成員核係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，該詐
    騙集團成員間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。而被告二人除提供帳戶供詐騙集團成員使用外，並無事
    證足資證明與該集團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意
    聯絡及行為分擔，不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪
    。又被告二人雖係先後二次交付所設台南市第三信用合作社
    開元分社、台灣中小企業銀行永康分行及彰化銀行北台南分
    行帳戶存摺、金融卡與密碼，然所交付之對象均為同一詐騙
    集團成員，對價相同，且均在九十七年十一月二十一日至二
    十六日間，時間緊接，顯係出於以一個幫助詐騙集團成員犯
    詐欺罪之意思接續為，故核其所為，係分別犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，其以一
    個提供帳戶行為，幫助詐騙集團成員分別向上述被害人二人
    施用詐術使交付金錢，係以一幫助行為觸犯數罪名，成立同
    種之想像競合犯，僅各論以一幫助詐欺取財罪，並均應依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。經查，被告
    二人均無前科，有台灣高等法院被告二人前案紀錄表在卷足
    憑，素行良好，本件係初犯，審酌渠二人因經濟困窘一時失
    慮始為本件犯行，其等提供帳戶資料予犯罪集團成員使用，
    阻礙警方查緝，使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，
    並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，影響社會交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會，並審酌被害人甲
    ○○、丁○○所受損害及被告二人均為國中之智識程度，在
    警詢、偵查之初矢口否認犯行，嗣後始認罪坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告丙○○所有本件台南市第三信用合作社開元分社、台灣
    中小企業銀行永康分行帳戶存摺、金融卡與被告乙○○所有
    本件彰化銀行北台南分行帳戶存摺、金融卡均已出售交付詐
    騙集團成員使用，而為該犯罪集團所有，被告二人既為幫助
    犯而非共同正犯，自不適用責任共同原則，上開物品又非違
    禁物，爰不併為沒收之諭知，併予說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起十日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
