【裁判字號】    98,易緝,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第154
號、97年度偵字第2460號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為
有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯侵占遺失物罪，
累犯，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯侵占遺失物罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，曾因偽造文書等案件，經臺灣臺北
    地方法院分別判處有期徒刑4月、3月、3月，並經檢察官聲
    請而定其應執行之刑8月確定，於92年9月2日易科罰金執行
    完畢。詎乙○○仍不知悔改，又有下列犯行：
  (一)96年5月15日日間某時，乙○○前往臺南市○區○○路25巷
    23號之2甲○○○住處，侵入甲○○○住宅（無故侵入住宅
    部分未據告訴）後，竊取甲○○○所有之金項鍊1條（價值
    約新臺幣〈下同〉7500元）、珍珠項鍊1條（價值約4500 元
    ）、現金6000元、提款卡、身分證、健保卡、戶口名簿等得
    手後逃逸。
  (二)96年10月中旬，乙○○行經臺南縣永康市工業區附近，拾得
    戊○○於住處遭竊之身分證、技術士證各1枚，即意圖為自
    己不法所有，而侵占入己。
  (三)97年1月25日下午某時許，乙○○行經臺南市○○○路附近
    ，拾得丁○○於住處遭竊之身分證、輕機車駕駛執照各1枚
    ，又即意圖為自己不法所有，而侵占入己。
二、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人甲○○○於警詢、偵訊中所為陳述。
  (二)證人戊○○於警詢中所為陳述。
  (三)證人丁○○於警詢中所為陳述。
  (四)自願受搜索同意書、臺南市警察局第五分局搜索扣押筆錄、
    贓物認領保管單。
  (五)現場照片。
  (六)內政部警政署刑事警察局96年7月2日刑紋字第0960097017號
    鑑驗書。
  (七)被告於本院審理時自白。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及同法第
    337條之侵占遺失物罪。被告先後3次犯行，犯意個別，行為
    不同，應予分論併罰。
五、再查被告前曾於91年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以91年度訴字第1224號、91年度易字第1602號判決，分
    別判處有期徒刑4月、3月、3月確定，再經檢察官聲請，而
    以92年度聲字第898號裁定定其應執行之刑為8月確定，於92
    年9月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表卷內可參，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第337條、第47
    條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
