【裁判字號】    98,訴,170
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第170號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      4
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟壹佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆拾參萬捌仟玖佰柒拾壹元自民國九十七年十一月十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年4月23日向原告申請信
    用借貸，依約定書第1條、第8條約定被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金，借款人如未依約繳款，自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年利率百分之20
    計算延滯利息。詎被告詎被告借款後，自97年11月13日起即
    未依約繳款，已喪失期限利益，尚積欠本金438,971元，經
    原告多次催討，均未獲償付。為此，爰依消費借貸之法律關
    係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所
    示本金及利息。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之現
    金卡信用貸款約定書、信用卡申請書及交易紀錄查詢單等件
    為證，被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本金及利息，洵
    屬有據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為7,820元（即第一
    審裁判費) ，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                     書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
