【裁判字號】    97,消債更,454
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第454號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人主張有繳款困難導致無法履行95年協商應償款
    項，因此具狀聲請更生，然債權人與債務人若得以自主協商
    ，毋寧是兼顧雙方利益最佳方式，目前銀行公會針對95年協
    商毀諾戶提供『個別協商一致性方案（最優惠可延長分期至
    180期、0利率以適度調整債權債務關係）』，且最大債權銀
    行台新國際商業銀行（下稱台新銀行）陳報亦有意願提供新
    協商方案以資替代95年協商方案內容，有台新債協97法更字
    第30469號函在卷可稽。可知台新銀行既願提供較95年協商
    時優惠條件與債務人進行債務協商，本院認債務人仍宜向台
    新銀行申請個別協商一致性方案後，再由本院就新協商方案
    內容與債務人每月收入情形綜合認定債務人是否有不能清償
    債務情形。經本院於97年12月1日函文「請債務人向最大債
    權銀行申請「個別協商之一致性方案」，並將協商結論（即
    協商後應繳協商總金額）呈報法院以供審酌更生要件之參考
    。」債務人於98年1月9日陳報協商資料，經本院審查後陳報
    內容非係個別協商一致性方案，本院隨即於98年1月14日去
    電告知債務人應向台新銀行提出正式申請。嗣後本院於98年
    2月16日再次電詢債務人目前申請協商進度，債務人表示：
    「因先前申請時身分證字號錯誤因此為銀行退件，銀行亦有
    告知債務人須更正後再重新申請」。直至98年3月16日本院
    依職權電詢台新銀行詢問債務人是否有提出協商申請，台新
    銀行表示：「債務人自前次因身分證字號錯誤被退件後未再
    有申請紀錄。」，上開電話聯繫各情有本院依職權製作電話
    紀錄共3份在卷可稽。綜參上情，可知債務人並未遵期依限
    向本院陳報個別協商一致性方案內容，債務人逾期迄未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第三庭    法      官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
