【裁判字號】    98,交易,60
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
92號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國91年間曾因公共危險（酒醉駕車）及過失致死
    等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、1年，並定應執行有
    期徒刑1年4月，嗣經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，
    於93年7月10日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知酒後
    開車易生危險，於民國97年12月21日上午10時許起，至同日
    下午4時30分許止，在臺南縣西港鄉○○街某檳榔攤內飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    下午6時5分許，騎乘車號NZT-360號重型機車，由北向南行
    經臺南縣七股鄉竹港村竹港高分36電桿前時，因酒後失控駛
    進對向車道並撞及由乙○○所騎乘之腳踏車，致雙方人車倒
    地，乙○○因此受有左側小腿及腳踝擦傷之傷害（過失傷害
    部分未據告訴），甲○○亦因受有頭部外傷合併硬腦膜下出
    血及延遲性腦出血等傷害而送臺南縣佳里醫院急救，經抽血
    檢測出其血液中酒精濃度為211ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.055毫克），而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9 條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢時指述之情節相符，並有佳里醫院檢驗報告紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片14張在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於91年間因酒後駕車及
    過失致死案件，經本院分別判處有期徒刑6月、1年，並定應
    執行刑為有期徒刑1年4月確定，並經臺灣高等法院臺南分院
    駁回上訴確定，於93年7月10日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因觸犯刑法第185條之3
    及第276條第1項之罪，經法院判處如前開所述之刑並執行完
    畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，
    對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且並已與被害人乙○○達成
    和解，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
