【裁判字號】    98,聲,538
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑，
    並分別確定在案（詳如附表所示），有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
  (二)又受刑人所犯如附表編號3、4所示之案件，業經本院以97年
    度訴字第118號判決定應執行刑為有期徒刑1年4月確定；所
    犯如附表編號5、6所示之案件，亦經本院以97年度訴字第14
    23號判決定應執行刑為有期徒刑6月確定，分別有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，依前開
    說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至11所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，併此指明。
  (三)至受刑人所犯如附表編號4至6及編號8所示之罪，雖各經本
    院判處有期徒刑4月、5月、3月及5月，合於刑法第41條第1
    項前段得易科罰金之規定，而諭知易科罰金之折算標準，惟
    因本案所定應執行之刑已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2
    項之反面解釋，已不得易科罰金，自無需再諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
