【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三六０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬肆仟參佰肆拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間執行異議事件，
    聲請人前遵本院97年度營簡聲字第30號民事裁定，為聲請停
    止本院97年度執字第69635號執行事件之強制執行程序，曾
    提供新台幣54,343元為擔保金，並以本院97年度存字第3603
    號提存事件提存在案。嗣兩造於本院97年度營簡字第625號
    執行異議事件達成和解，相對人同意撤回本院97年度執字第
    69635號清償消費款之強制執行程序，應供擔保之原因已消
    滅，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度營簡字第625號
    和解筆錄、97年度營簡聲字第30號民事裁定、97年度存字第
    3603號提存書各1份為證，復經本院調閱本院97年度營簡字
    第625號、97年度存字第3603號卷核閱無訛。相對人既同意
    撤回本院97年度執字第69635號清償消費款之強制執行程序
    ，則聲請人為聲請停止執行所提供之擔保金，應認其應供擔
    保之原因已消滅，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
