【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第160號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國七十三年度
執全字第一一一六九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間聲請假扣押事
    件，聲請人前遵本院民國73年度全字第2223號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣14,000元為擔保金，以本院73
    年度存字第2227號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件，
    復經聲請人撤回並撤銷假扣押執行在案，訴訟已經終結，相
    對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款後段規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本
    院73年度存字第2227號提存書及撤銷假扣押申請狀等相關資
    料為證，並經本院依職權調閱本院73年度全字第2223號假扣
    押卷（含73年度執全字第11169號假扣押執行卷）、73年度
    存字第2227號提存卷審核無訛，應信為真實。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項但書、第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
