【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第197號
聲  請  人  乙○○即趙文龍
相  對  人  甲○○
上當事人間因八十五年度存字第五十五號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十三年度執全
字第八六九號免為假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因假扣押事件，
    聲請人前遵本院83年度全字第997號民事裁定，為擔保相對
    人免為假扣押所受之損害，曾提供新台幣140,000元，並以
    本院85年度存字第55號提存事件提存後，以本院83年執全字
    第869號併入83年度執全字第721號免執行聲請人所有之不動
    產在案。茲因該假扣押事件，業經相對人聲請撤回假扣押執
    行，則假扣押執行之程序已因撤銷而終結在案，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院85年度存字第55號
    提存書等影本一件為證，並經本院依職權調閱本院83年度執
    全字第869號民事保全程序執行卷 (含83年度全字第997號保
    全程序卷)、85年度存字第55號提存卷、83年度執全字第721
    號卷 (含83年度全字第885號卷)等卷宗審核無訛，且上開假
    扣押執行程序已經相對人撤回執行，而相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦經本院查明，有本院民事紀錄科查詢表一份附
    卷可參。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第二庭法  官  李杭倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
