【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第119號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局員警於民國97年5月8日15時35
    分許，在臺南縣仁德鄉○○路370巷21弄20號前，經被告甲
    ○○同意搜索其駕駛之ZWL-923號輕機車，在前檔泥板內起
    獲被告甲○○持有之安非他命1包（毛重合計0.6公克，驗後
    淨重0.102公克）。嗣被告因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，業於98年2月11日釋放，而經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年2月13日以98年度毒偵
    緝字第7號不起訴處分在案。經查，前扣得甲○○持有之甲
    基安非他命，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱
    之違禁物，依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項
    前段亦有明文規定。
三、本件查獲之安非他命1包（檢驗後淨重0.102公克），屬前開
    法律所規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第
    7243號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷，則聲請人聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
