【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2823號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080號
    函文可參。經查，被告於97年9月2日下午2時55分許，同意
    員警採集尿液送驗、先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢
    ，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果，呈嗎啡、可待
    因及甲基安非他命陽性反應，此有臺南市警察局第六分局調
    查乙○○涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表暨詮昕科技股份
    有限公司97年9月15日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份附
    卷可稽。故被告自白施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之情，核與上開檢驗結果相符，其罪證明確，上
    開犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為
    第一級毒品及同條項第二款所規定之第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    ，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有
    海洛因、安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定論以
    累犯，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    及強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案
    犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告
    施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及定應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
