【裁判字號】    98,交聲,150
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第150號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年12月23日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係於高雄縣六龜
    鄉興龍村土147號，此有異議人異議狀上住址之記載在卷
    可證，又本件裁決書經原處分機關依前揭住所郵寄，於97年
    12月24日由異議人同居人賴安福收受，此有原處分機關送達
    證書1份附卷可憑。又異議人住於高雄縣，非居住於處罰機
    關所在地，亦非居住於本院管轄區域內，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第1款第3目規定，應扣除在途期間6日 (
    高雄縣在高雄地方法院管轄區域內，有在途期間4日，再加
    上受理本件異議之本院管轄區域在途期間2日)，故異議人提
    出異議之不變期間，為自裁決書送達生效之翌日即97年12月
    25日起，經26日即98年1月19日止。是異議人至遲應於98年1
    月19日前聲明異議，然異議人遲至98年1月21日始具狀聲明
    異議，此有原處分機關於異議人之聲明異議狀上收狀日期戳
    章可佐，顯已逾越聲明異議之不變期間，其聲明異議自屬不
    合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
