【裁判字號】    97,交聲,859
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第859號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站97年8月4日所為之裁決處分（處
分案號：麻監裁罰字第裁75-AEW197097號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車牌號碼０８２８－ＥＸ號自用一般小客車，
    於民國九十七年三月二十四日二十三時四十五分許，在臺北
    市○○街１３５巷口前，有行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，遭臺北市政府警察局文山第二分局景美派出所警員
    當場攔停舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站認其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前揭時、地，駕駛上開自小客
    車於交岔路口停等紅燈，號誌一轉換異議人就開動通過路口
    ，卻遭員警攔停舉發闖紅燈，且員警未能提出證據證明異議
    人闖紅燈違規，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並予記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛其所有之車牌號碼０８２８－ＥＸ號自用一般小
    客車，於九十七年三月二十四日二十三時四十五分許，在臺
    北市○○街１３５巷口前，有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，遭臺北市政府警察局文山第二分局景美派出所警
    員當場攔停舉發等情，有臺北市政府警察局九十七年三月二
    十四日北市警交字第ＡＥＷ１９７０９７號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及移送機關九十七年八月四日麻監裁罰字
    第裁７５－ＡＥＷ１９７０９７號裁決書各一份附卷可稽。
(二)、異議人固辯稱：伊係號誌轉換為綠燈始啟動通過路口，卻遭
    員警攔停舉發闖紅燈違規行為云云。然證人即本件舉發之警
    員甲○○於九十七年九月十八日本院調查時已到庭明確結證
    ：「（本件是否你舉發，當場有無照相、攝影？〈提示舉發
    單並告以要旨〉）是我告發的，本件因是動態，沒有辦法馬
    上照相、攝影，違規即逕予舉發。當時我執行交通違規勤務
    ，異議人停在停止線的前面，當時已經紅燈，我一個人穿警
    察制服騎警用機車停在他後面，結果就看到他就闖紅燈過去
    ，我就鳴警報器、閃光燈攔停他，他就說他剛從高速公路下
    來，很累要趕快回家休息，說能不能開三百元的罰單就好，
    我跟他說我們一定要照實舉發，我開完單請他簽名時，他要
    求看照片，但是我告訴他動態違規，沒有照片，他就拒簽，
    我有依規定告知應到案時間、日期、場所，他也不拿紅單，
    我騎機車走了後，他還打電話到１１０說我服務態度惡劣。
    」等語明確（見本院卷第三十二頁至第三十三頁）。
(三)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員甲○○與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！且本院查無任何證據足資證明執勤員警有捏造
    事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。綜此，
    依證人甲○○於舉發違規當時之視野情況，及其騎乘巡邏機
    車於異議人駕駛上開自小客車後方停等紅燈等客觀情況觀之
    ，其當可極易分辨、觀察異議人闖紅燈之違規行為，並排除
    員警將遵行綠燈行駛之民眾攔停舉發之可能。是本件異議人
    於前揭時、地駕駛上開自小客車有闖紅燈之違規行為，應堪
    認定。
(四)、異議人雖另辯稱本件無其他客觀照片或影像證據可供佐證，
    不能遽為認定違規云云。然按警方取締交通違規事件，其以
    照相、錄影方式取證者，固足為違規之證明，惟警員當場舉
    發者，舉發之員警本身之目睹、耳聞，亦為違規人違規之證
    明，非必所有之違規事件，均需有照相或錄影方足為違規之
    證據。況警察執行勤務，事項繁瑣，且違規情形一過即逝，
    並非長期存在，難以要求警察必備有照相、錄影取證。是本
    件縱無舉發照片、錄影為佐證，然異議人之違規行為既經本
    件製單之員警甲○○於本院調查時結證在卷，亦為證據方法
    之一種，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，自
    得為本院判斷之依據。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛車牌號碼０８２８－
    ＥＸ號自小客車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈
    之違規行為，堪以認定。則移送機關依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰五千
    四百元，並記違規點數三點，於法並無違誤。是本件異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
