【裁判字號】    98,易,388
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          98年度易字第388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因違反竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1714號、98年度偵字第2833號），本院裁定進行簡式審判，判決
如下：
        主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又共同竊盜，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，緩刑年，緩刑期內付保護
管束。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月；又共同竊盜，處有
期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期內付保護
管束。
        事實及理由
一、本件除被告二人於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可按，因一時
    貪念致罹刑章，審理中坦白認過，且已與告訴人丁○○、甲
    ○○達成民事和解，已有悔意，受此偵審程序及科刑教訓後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    均併予以宣告緩刑年，緩刑期內付保護管束，用啟自新，
    兼收教化之功。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1
    項、第321條第1項第3款、第51條第5款、第74條第1項第1款
    、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
