【裁判字號】    98,簡,775
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第261號），本院受理後（98年度易字第349號)，因
被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行應增加「甲○
    ○遂於本件犯行未被偵查機關發覺前，自行向警方自首」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主動
    向臺南縣警察局永康分局員警表示犯罪事實，並接受裁判，
    此有警詢筆錄一份在卷可按（見警卷頁2），被告行為合乎
    自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告前無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，及其犯罪動機、目的、手段、曾因施用毒品
    案件，前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，
    顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
