【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按「案件由犯罪地或被告住、居所地或所在
    地之法院管轄」，刑事訴訟法第5條第1項定有明文；又按「
    聲請移轉管轄，應由該管法院為之。所謂該管法院，係指直
    接上級法院，如向最高法院聲請移轉管轄，須以移轉之法院
    ，與有管轄之法院，不隸屬同一高等法院或分院者，始得為
    之（最高法院34年聲字第11號判例參照）。查聲請人被訴違
    反藥事法案件，經臺灣臺南地方法院以97年訴字第330號判
    決有罪，現正提起上訴，由鈞院繫屬中，茲因被告之住所地
    在台中、居所地在台中縣，有戶籍謄本附卷可憑。且被告之
    公司所在地亦在台中縣，被告為免長途跋涉，爰依法聲請指
    定移轉管轄至臺灣高等法院臺中分院等語。
二、按指定或聲請移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由
    向該管法院為之，刑事訴訟法第11條定有明文。又所謂該管
    法院，依同法第10條規定，係指有管轄權法院之直接上級法
    院而言（最高法院34年聲字第11號判例參照）。
三、本件聲請人即被告林素華所犯之連續輸入禁藥等罪罪嫌，經
    檢察官起訴後，由臺灣臺南地方法院於97年10月9日以97年
    訴字第330號刑事判決判處有期徒刑4年，此有該案判決書附
    卷可稽，且經被告於同年11月6日收受判決書之送達，並於
    同年11月13日經原法院向本院提起上訴，現由本院以98年度
    上訴字第338號審理中，業據本院調取上開卷證資料核閱屬
    實。依聲請意旨所述，被告僅係因住、居所位於台中縣、市
    而案件繫屬於本院致出庭不便，然並無證據足認本院受理被
    告違反藥事法案件有何移轉或指定管轄之法定事由；況本件
    聲請人所聲請移轉管轄之案件既已繫屬於本院，依首揭說明
    ，聲請移轉管轄自應向本院之直接上級法院即最高法院為之
    。聲請人遽以向本院聲請移轉管轄，在程序上，依法即有未
    合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
