【裁判字號】    98,上訴,76
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第76號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度訴字第783號中華民國97年12月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第6450、6452、6456
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例列管之
    第三級毒品，不得非法販賣、轉讓或持有，竟分別為下列行
    為：
  (一)甲○○基於販賣第三級毒品愷他命以營利之犯意，以「下面
    」作為愷他命代號，以其所持用之門號0000000000號行動電
    話作為聯絡工具，於民國（下同）九十七年六月七日晚間十
    時四十七分許，接獲蔡佩凌以其所持用門號0000000000號行
    動電話相約交易愷他命一包後，即於附表一編號一所示之同
    日晚間十一時許，在嘉義市○○路歌神KTV外，以一包新臺
    幣（下同）五百元之價格，交付愷他命一包與蔡佩凌，而販
    賣愷他命予蔡佩凌得手。
  (二)甲○○另基於轉讓愷他命之犯意，於附表一編號二至編號四
    所示之時間、地點，分別無償轉讓得施用一次數量（未達二
    十公克）之愷他命與蕭景豪，以及於附表一編號五至編號六
    所示之時間、地點，分別無償轉讓得施用一次數量（未達二
    十公克）之愷他命與葉惟庸。嗣經警於九十七年七月二十一
    日持搜索票及拘票前往嘉義市○○街一五二號三樓九，當場
    扣得附表二所示物品而循線查知上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定甚明。
二、查被告甲○○及辯護人，就本件判決所引用之其餘被告以外
    之人警詢供述、於檢察官偵查中結證證述及卷附書面傳聞證
    據資料，就其證據能力均未爭執，並同意作為證據，本院審
    酌前揭被告以外之人審判外之陳述作成情況，均係出於任意
    性供述，並於本院審理時，已賦予被告對質詰問機會，且上
    開書面傳聞證據作成形式，亦無瑕疵，與待證事實復有關聯
    性，本院認為適當，亦有證據能力。
貳、有罪部分
一、販賣愷他命部分：
    訊據被告甲○○對於有在上開時、地，以五百元之價格販賣
    愷他命一包與蔡佩凌之事實坦承不諱，核與證人蔡佩凌於警
    詢、偵訊之證詞相符（見000000000號警卷第三十四頁至第
    三十七頁、偵字第6450號卷第九頁至第十頁），並有被告持
    用之0000000000號行動電話、蔡佩凌持用之0000000000號通
    聯調閱查詢單、上揭被告持用之電話通訊監察書，以及與蔡
    佩凌通話之監聽譯文、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品收
    據各一份在卷可稽（見上揭警卷第四十頁至第四十九頁），
    復有上揭聯絡販賣愷他命事宜而使用之0000000000號行動電
    話一支扣案可佐，均足資擔保被告上開自白確與事實相符，
    可信為真實。其次，被告於原審訊問時坦稱：我買一包Ｋ他
    命三百元，然後賣五百元等語（見原審卷第一百三十頁），
    堪認被告係以較低之價格買入愷他命，再以較高之價格轉賣
    與蔡佩凌，賺取其中差價二百元，而有從中牟取差額利潤之
    意圖甚明。故本件事證明確，被告上開販賣愷他命犯行至堪
    認定。
二、轉讓愷他命部分：
  (一)訊據被告就其有於附表一編號二至編號四所示時、地無償轉
    讓愷他命各一次與蕭景豪，於附表一編號五至編號六所示時
    、地無償轉讓愷他命各一次與葉惟庸，均是在其住處免費提
    供可施用一次之數量等情，於警詢、偵訊及原審審理時均坦
    承不諱，而證人蕭景豪於偵查中亦證稱有自被告處取得愷他
    命二、三次等語（偵字第6452號卷第十頁）；證人葉惟庸於
    檢察官偵訊及原審審理時亦證稱有向被告拿愷他命約三次，
    被告沒有跟我收錢等語（見上揭偵卷第十一頁、原審卷第九
    十頁，本院僅認定二次，97年5月間該次不能證明, 詳後述
    ），足徵被告自白有無償提供愷他命三次與蕭景豪、二次與
    葉惟庸等情，核與事實相符，自堪採信。至證人葉惟庸雖於
    原審證稱九十七年七月該次向被告取得之愷他命數量為一包
    、取得地點為嘉義市○○街一五二號三樓九被告租屋處樓下
    ，並帶回其住處施用云云（見原審卷第九十頁、第九十三頁
    ）。惟證人葉惟庸前於偵查中證稱：我跟被告拿三次，都在
    他家，我打電話給他，去他家找他，他就會請我等語（見同
    上偵卷第十一頁），是證人葉惟庸前於偵查中亦未證稱有在
    被告租屋處樓下直接拿取整包愷他命離去，反與被告自承係
    因葉惟庸前往其住處而分其施用一點等語較為相符，此亦與
    一般施用毒品者於群聚時，轉讓少量與群聚者一起施用之情
    形相合。是被告於九十七年七月間轉讓愷他命與葉惟庸之地
    點、數量，應以被告自白內容較為可信。
  (二)另證人蕭景豪雖於偵查中證稱自被告處取得愷他命之原因，
    係向被告以一包五百元之價格購買云云（同上偵卷第十頁）
    。然被告堅詞否認有向蕭景豪收取任何款項，而此部分除證
    人蕭景豪之證述外，尚乏其他物證、或通聯紀錄、通訊監察
    譯文等補強證據擔保被告交付愷他命與蕭景豪係本於營利意
    圖，而具有對價關係，是實應配合被告前揭自白，認係證人
    蕭景豪至被告租屋處，於被告施用愷他命時，無償轉讓可施
    用一次之愷他命與蕭景豪併同施用，較為可信。再證人葉惟
    庸雖於警詢、偵訊及原審審理時均證稱被告係併同轉讓愷他
    命與搖頭丸供其施用云云（見0000000000號警卷第三十六頁
    、同上偵卷第十一頁），此為被告堅詞否認，並堅稱搖頭丸
    一粒請人就沒有了，不會請搖頭丸，愷他命一包可以分十次
    左右施用，請人只要分一點點就可以等語。而被告有無同時
    轉讓搖頭丸與葉惟庸施用乙情，除證人葉惟庸之證述外，亦
    缺乏其他物證、通聯紀錄或通訊監察譯文等證據補強，復無
    葉惟庸確實有施用第二級毒品搖頭丸之尿液檢驗報告可資佐
    證。再者，證人葉惟庸於原審證稱：我在被告家用搖頭丸與
    愷他命，是先吞服搖頭丸，接著吸愷他命，用完之後就睡著
    ，起床就走了，大約停留二個小時云云（見原審卷第八十七
    頁、第九十四頁）。然MDMA即俗稱搖頭丸，屬安非他命衍生
    物，具有中樞神經興奮以及迷幻作用，口服後會有欣快感、
    多話、情緒及活動力亢進之行為特徵，常見之生理反應包含
    失眠，服用後約二十分鐘至一小時會產生作用，效果約可持
    續四至六小時。愷他命則屬芳基環己胺類結構，具麻醉作用
    ，屬中樞神經抑制劑，使人產生與現實環境分離感覺，並產
    生類似幻覺或瀕臨死亡經驗，部分病人在恢復期會出現惡夢
    、意識模糊、幻覺等，有行政院衛生署管制藥品管理局九十
    三年十二月十三日管檢字第0930012030號、九十二年十二月
    三十一日管宣字第0920002295號函文在卷可參（見原審卷第
    一百四十三頁至第一百四十六頁）。是服用搖頭丸時，應會
    有情緒及活動力亢進之特徵，效果並可持續四至六小時，與
    合法醫療用途係作為麻醉使用之愷他命效果顯不相同，而證
    人葉惟庸證稱施用完後即睡覺、約停留二小時等服用毒品後
    之情形，似與服用搖頭丸之亢奮、失眠，且效果持續四至六
    小時之情形並不相符，而與施用愷他命之效果相當。是縱使
    證人葉惟庸證稱被告有交付藥丸供其吞服一節為真，然因證
    人葉惟庸證稱之服用後效果與一般施用MDMA情形不符，故該
    物品是否確實為俗稱搖頭丸之MDMA，亦乏其他具體證據可資
    佐證，是尚不足以證明被告有於附表一編號五至編號六之時
    地，同時轉讓MDMA與葉惟庸，併此敘明。
  (三)綜上，被告有於附表一編號二至編號四所示時、地轉讓愷他
    命與蕭景豪，於附表一編號五至編號六所示時、地轉讓愷他
    命與葉惟庸，各次轉讓之數量均未達二十公克等情，即堪認
    定，是被告轉讓愷他命之犯行，至為明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查愷他命（Ketamine）屬管制藥品管理條例第三條所稱之第
    三級管制藥品，其藥品類別為「需由醫師處方使用」。其成
    分尚未列屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱「經中央衛
    生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或
    陳列之毒害藥品」之禁藥，惟藥品之製造或輸入或調劑，應
    依上開相關法令辦理，始為合法。否則，惠請貴院究其來源
    為未經核准擅自製造之偽藥，抑或同法第二十二條第一項第
    二款未經核准擅自輸入之禁藥，抑或認屬合法產品非法使用
    之毒品危害防制條例所稱之第三級毒品，有行政院衛生署九
    十七年十月十六日衛署藥字第0970044798號函文在卷可稽（
    見原審卷第三十五頁）。故愷他命並非禁止製造、輸入、調
    劑、販賣之禁藥，而係需核准製造、輸入之管制藥品，若在
    國內未經核准而製造，則屬於藥事法第二十條第一項第一款
    所稱之偽藥，若未經核准擅自輸入，則屬藥事法第二十二條
    第一項第二款之禁藥，若合法製造、輸入，作為非法使用，
    即非藥事法所規範之禁藥、偽藥。查被告於原審證稱：我愷
    他命是向一個叫阿明的人拿的，我不知道阿明愷他命如何來
    的等語（見原審卷第一百三十二頁），是被告亦不知悉所販
    賣、轉讓之愷他命來源，究係合法製造、輸入，抑或非法製
    造、輸入。參以被告販賣、轉讓之愷他命業由蕭景豪、葉惟
    庸施用完畢，無法將其販賣、轉讓之愷他命送請相關單位鑑
    定是否係合法製造、輸入之愷他命，自難以究其來源。故本
    於有疑惟利被告之原則，被告上揭販賣、轉讓之愷他命自應
    認定屬合法製造、輸入之管制藥品，而僅屬毒品危害防制條
    例所規定之第三級毒品。
  (二)故核被告附表一編號一所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第三項販賣第三級毒品罪；附表一編號二至編號六，均係犯
    同條例第八條第三項轉讓第三級毒品罪。被告非法持有第三
    級毒品之低度行為，均各為其販賣及轉讓之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告所犯上開販賣第三級毒品一罪、轉讓第
    三級毒品五罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又毒
    品危害防制條例第八條第六項規定：轉讓毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。而行政院於
    九十三年一月七日，訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
    ，其第二條第一項第三款，同條第二項分別規定：轉讓第三
    級毒品達淨重二十公克以上，加重其刑至二分之一。所稱淨
    重，指除去包裝後毒品重量。查本件被告附表一編號二至編
    號六各次轉讓愷他命犯行，均僅係轉讓供施用一次之數量，
    依被告所述一包愷他命約０點六至０點八公克，可施用約十
    次，是被告各次轉讓之數量，應未達二十公克，自不得依上
    開規定，加重其刑。
四、被告上訴意旨以：他另犯販賣搖頭丸、愷他命予劉柏緯、佘
    政諺、李嘉祥等罪（台灣嘉義地方法院97年度訴字第726號
    ），與本件有集合犯一罪之關係，該案業經被告撤回上訴而
    確定，故本件應不受理云云。查：按「九十四年二月二日修
    正公布而於九十五年七月一日施行之刑法，基於刑罰公平原
    則之考量，杜絕僥倖之犯罪心理，並避免易致鼓勵犯罪之誤
    解，已刪除第五十六條連續犯之規定。行為人反覆實行之犯
    罪行為茍係在刑法修正施行後者，因法律之修正已生阻斷連
    續犯之法律效果，除認應合於接續犯、繼續犯、集合犯等實
    質上一罪關係而以一罪論處外，基於一罪一罰之刑罰公平性
    ，自應併合處罰。如認為集合犯論以一罪，與刪除連續犯之
    修法意旨不合，且就上訴人多次販賣愷他命之犯行，逕論以
    一罪，反較連續犯刪除前之法律適用，失之寬鬆，亦與刑罰
    評價之公平性有違。又所謂集合犯，係指數犯罪構成要件中
    ，本即預定有數個同種類之行為將反覆實行，雖其特質為行
    為含有反覆實行複數行為而評價為包括一罪，但並非其所有
    反覆實行之行為，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人之主
    觀犯意，自始係基於概括性，行為之時、空上具有密切關係
    ，且依社會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當之
    ，否則仍應依實質競合予以併合處罰。」最高法院96台上18
    50判決參照。被告是因有人打電話與其聯絡要買愷他命，始
    予販賣，其各次犯罪間無連續性，時間上前案是97年1-3月
    、5月，與本件97年6月7日亦無密切關係，難認為集合犯，
    況前案即將被告各次犯行論以數罪，尤無與本件成立集合犯
    之可能，被告上訴理由不可採。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：(一)被告基於販賣第三級毒品愷他命以營利之
    犯意，於九十七年五月二十三日凌晨二時許，在嘉義市合家
    歡KTV附近，以一包五百元之價格，販賣愷他命一包與綽號
    「阿龍」之成年男子。(二)被告基於轉讓第三級毒品愷他命之
    犯意，於九十七年五月間某日，在其嘉義市○○街一五二號
    三樓九租屋處，無償轉讓愷他命一次與葉惟庸。而認被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品罪嫌、同
    條例第八條第三項轉讓第三級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    再按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    被告堅決否認有何販賣愷他命與「阿龍」之犯行，堅稱：雖
    有接到綽號阿龍之簡光朗電話，但因彼此不熟，在電話中只
    是敷衍，沒有要賣他，也沒有拿愷他命給簡光朗等語。經查
    ：
  (一)於九十七年五月二十三日凌晨二時三十七分許，向蕭景豪借
    用0000000000號行動電話與被告聯絡，自稱「阿龍」之人，
    實際真實姓名為「簡光朗」乙情，業據證人蕭景豪於九十七
    年十一月十一日警詢時證述在卷，並有蕭景豪指認簡光朗照
    片在卷可參（見原審卷第四十六頁至第四十九頁）。參以證
    人簡光朗於警詢及原審審理時，亦證稱確實有於前述時間，
    以蕭景豪之上揭門號電話與被告聯絡（見原審卷第三十七頁
    至第四十頁、第一百零六頁），是公訴意旨所認被告販賣愷
    他命之對象，綽號「阿龍」之真實姓名年籍不詳成年男子，
    實際真實姓名應為「簡光朗」，核先敘明。
  (二)證人簡光朗於警詢證稱：打電話當天是我心情不好，在友愛
    路合家歡KTV 喝酒醉，問蕭景豪說我很煩怎麼辦，蕭景豪說
    阿花（即被告）有Ｋ，吃下去就不會煩，然後蕭景豪就打電
    話然後我來聽，我問阿花褲子怎麼賣，價錢多少，有沒有辦
    法送過來，阿花說沒有辦法送過來，要再問他朋友，後來就
    沒有再聯絡，沒有買賣成功等語（見原審卷第三十九頁至第
    四十頁）；復於原審證稱：當天我與朋友去喝酒，與女朋友
    吵架心情不好，聽朋友說被告有Ｋ他命，所以起意打電話給
    被告，電話中提到的一件褲子是指Ｋ他命、八點五是指數量
    ，我不知道八點五要多少錢，因為我沒有買過，我本來要叫
    被告送過來，但是他說他沒有辦法出門，就沒有送過來，之
    後就沒有聯絡了等語（見原審卷第一百零六頁至第一百零八
    頁）。是依證人簡光朗上揭證述，其當日以電話與被告聯絡
    買賣愷他命時，雖有提及數量，然其並不知悉販賣價格，且
    被告就是否願意交付一節，並未有明確答覆，嗣後也未取得
    毒品，雙方亦未再為聯絡。故被告與證人簡光朗於上揭時地
    ，對於購買愷他命是否已達成合意、實際上有無交付等情，
    顯非無疑。
  (三)再者，檢察官所指被告於九十七年五月二十三日凌晨二時三
    十七分許販賣愷他命與綽號阿龍之證人簡光朗乙節，雖有提
    出卷附上開時間之通訊監察譯文，可查知被告確有與證人簡
    光朗聯絡之事實，然細譯該通電話之通話內容「被告：喂。
    簡光朗：阿花。被告：景阿哦。簡光朗：我阿龍啊。被告：
    阿龍啊。簡光朗：你一件褲子要算我多少，現金的啊。被告
    ：你，看你啊。簡光朗：啊看你要算我多少啊。被告：看你
    啊隨便啊。簡光朗：啊你一件褲子幾克。被告：沒有啊都八
    點五的。簡光朗：都八點五。被告：對啊。簡光朗：我在合
    家歡你拿一件褲子過來給我。被告：我現在沒有辦法出去。
    簡光朗：不然看你要叫誰送過來。被告：我問我朋友看看。
    簡光朗：好。」，是觀諸被告與證人簡光朗通話內容，於證
    人簡光朗詢問愷他命一包之價金時，被告均未有明確答覆，
    且已明確表示其本身無法送貨，雖稱會再詢問朋友，然亦無
    其確實有詢問朋友、或嗣後有請人交付貨物之相關通話內容
    ，是被告辯稱其與證人簡光朗不熟因此僅敷衍了事，顯非無
    據。故依上揭通話內容，實難認定被告與證人簡光朗間，就
    買賣價金、是否交付等節已達成合意，難認被告已有著手販
    賣愷他命與簡光朗、或已得手之犯行。
  (四)至被告雖於九十七年九月二十五日檢察官偵訊時陳稱：「（
    蕭景豪稱他把手機借給阿龍，阿龍跟你商談購買毒品事宜《
    提示通訊監察譯文》？）是，我是幫他買Ｋ他命。‧‧（阿
    龍跟你買毒品交貨地點？）合家歡KTV 」之語，然被告於本
    院審理時供稱：因為看電話譯文，當時我以為自己有幫他買
    過去，所以才會這樣說等語（見原審卷第一百三十六頁）。
    而觀諸被告九十七年七月二十二日、同年八月二十日之警詢
    筆錄，似對於被告有無販賣愷他命與綽號阿龍之簡光朗，均
    未提及，其於同年九月二十五日經檢察官提示通聯譯文內容
    後詢問，於第一次乍看通聯譯文情形下，確實有可能未深思
    即以為有涉及販賣事實。再者，證人簡光朗於警詢、原審訊
    問時均證述當日未見到被告，也未取得愷他命等語，即被告
    偵查中所稱之交易對象自始均未指證有自被告處取得愷他命
    ，參以前述通聯譯文內容對於被告與證人簡光朗間有無達成
    買賣合意，被告是否確實願意前往交付、或委由他人前往交
    付，均無足夠證據加以補強，是除被告偵查中之供述外，尚
    乏其他證據佐證被告確實有與簡光朗達成買賣愷他命合意，
    並依其所述前往交付之具體證據，是上開起訴書所舉之證據
    ，尚不足以認定被告確有上開犯行甚明。
三、公訴意旨以被告上開(二)部分情事，涉嫌轉讓第三級毒品罪嫌
    ，無非係以證人葉惟庸之證述為證。然訊據被告堅決否認有
    於九十七年五月間轉讓愷他命與葉惟庸之犯行，堅稱：只有
    免費請葉惟庸愷他命二次，是在九十七年六月、七月間等語
    。經查：
  (一)證人葉惟庸就被告轉讓愷他命之情形於警詢時陳稱：甲○○
    自今年三、四月間開始給我Ｋ他命，前後有三、四次，最後
    一次約在九十七年七月十二日，在嘉義市○○街住處樓下給
    我（見第0000000000號警卷第四十頁）；於偵查中證稱：甲
    ○○從九十七年五、六月間開始拿Ｋ他命給我，大約三次，
    都在他家，我去他家找他，他就會請我，最後一次是他被抓
    之前的七月十二日（見偵卷第十一頁）；於原審審理時證稱
    ：被告給我Ｋ他命三次，一次是在七月十二日，是在被告家
    外面樓下，另外二次是在五、六月，是在被告家中，我忘記
    時間等語（見原審卷第八十六頁、第九十頁）。就證人葉惟
    庸之證述前後對照以觀，證人葉惟庸就被告轉讓愷他命之次
    數，於警詢稱「三、四次」，於偵查及原審審理時稱「三次
    」；轉讓時間於警詢稱「自九十七年三、四月開始」，於偵
    查中及原審審理時稱「九十七年五、六月間開始」；轉讓地
    點於警詢稱「最末次在被告租屋處樓下」，於偵查中稱「都
    在被告家」，於原審稱「前二次在被告家，最後一次在被告
    家樓下」，足見證人葉惟庸對於其所指稱被告轉讓愷他命之
    「時間」、「次數」、「地點」等節，其於警詢、偵查中及
    原審審理之證詞俱難認一致，是其證詞非無瑕疵可指，是否
    與事實相符或有記憶上之錯誤，已非無疑。
  (二)其次，證人葉惟庸雖於原審證稱確定被告有轉讓三次愷他命
    與伊之語，然被告於警詢、偵訊及原審審理時，亦均堅稱係
    於九十七年六月、七月間轉讓愷他命與葉惟庸，只有二次等
    語（見第0000000000號警卷第三十頁、偵卷第二十頁、原審
    卷第一百二十八頁），是被告就轉讓愷他命與葉惟庸之次數
    ，歷次供述前後亦無矛盾之處。而公訴意旨就被告有於九十
    七年五月間轉讓愷他命與葉惟庸乙節，除證人葉惟庸之證述
    外，並無其他具有相當程度關聯性，得以佐證證人葉惟庸證
    述該次毒品轉讓真實性之補強證據，足以擔保其所為不利於
    被告陳述之真實性、記憶可靠性，自難僅以證人葉惟庸非無
    瑕疵之證述，即認被告有於九十七年五月間轉讓愷他命與葉
    惟庸之犯行。
四、綜觀前情，本件檢察官固舉被告偵查中之供述、通聯譯文、
    證人葉惟庸之證述等，作為積極證據欲證明被告有於九十七
    年五月二十三日販賣愷他命與簡光朗、於同年五月間轉讓愷
    他命與葉惟庸之罪嫌。而檢察官就起訴之犯罪事實負有實質
    舉證責任，相對於此，被告並無自證無罪之義務，檢察官倘
    無從證明被告犯罪，縱令被告之辯解與事理有違或自相矛盾
    ，查無積極證據之下，仍不得遽為不利於被告之認定。而審
    視檢察官所提出積極證據，就被告有無販賣愷他命與簡光朗
    部分，證人簡光朗、通聯譯文均不足以證明被告有販賣之情
    ，被告偵查中之供述亦無其他足以補強之證據；另被告有無
    於九十七年五月間轉讓愷他命與葉惟庸部分，公訴人所舉證
    人葉惟庸之證詞則非無瑕疵可指，復無補強證據足以擔保其
    證詞確係為真，是公訴人所為之證明仍未達於通常一般之人
    不致有所懷疑，而確信其為真實之程度，即有合理懷疑存在
    ，揆諸前開說明，即不得遽為不利被告之認定。而公訴人復
    未提出其他適合於證明被告犯罪事實之積極證據，並說明其
    證據方法與待證事實之關係，說服原審及本院以形成被告有
    罪之心證，而被告既辯稱其無公訴人所指犯行，基於無罪推
    定之原則，上揭部分被告犯罪即屬不能證明，揆諸首揭規定
    ，自應均諭知無罪之判決。
五、公訴人上訴意旨稱：卷附通聯記錄就愷他命之數量、金錢、
    交貨地點均有合意，被告於審理時陳稱當日有到合家歡KTV
    找朋友，被告雖否認是找蕭景豪或簡光朗，然既是當日，又
    有上開電話，被告顯係前往上開處所交付愷他命予簡光朗方
    是等語。惟查：被告雖於原審審理時承認當日有到合家歡KT
    V去找朋友，但否認去找蕭景豪或簡光朗（見原審卷第124頁
    ），而證人簡光朗亦於原審證稱：當日後來被告沒有到合家
    歡KTV去找蕭景豪（見原審卷第108頁），故無法認定被告確
    有將愷他命交付簡光朗，從而無法證明被告確有販賣愷他命
    予簡光朗之事實。
六、原審因予適用毒品危害防制條例第四條第三項、第八條第三
    項、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十一條第五款，
    並審酌被告五專畢業之智識程度；未婚、無小孩、現無工作
    之生活狀況；販賣、轉讓愷他命之動機、目的；所為助長施
    用毒品惡習，並足以使購買施用者導致精神障礙與性格異常
    ，甚至造成人民生命健康受損之成癮性及危險性，其不僅戕
    害國人身體健康，且染上毒癮者為索得吸毒之資，甚至甘冒
    竊盜、搶奪及強盜等財產犯罪之風險，造成社會治安嚴重敗
    壞，行為實屬不該，及坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處販賣愷他命部分，有期徒刑五年二月，轉讓
    愷他命部分，有期徒刑各四月，並定應執行刑為六年四月，
    扣案附表二編號一之行動電話一支，為被告甲○○申辦使用
    ，供本案販賣愷他命與蔡佩凌聯絡所用，業據被告甲○○供
    承明確（見原審卷第一百三十一頁），並有通聯調閱查詢單
    存卷足稽，揆諸前揭說明，應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項之規定宣告沒收。又被告因附表一編號一所示販賣愷
    他命所得財物五百元，參諸上揭說明，應依該條例第十九條
    第一項之規定沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產
    抵償之。本院核其認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，被告
    上訴意旨，主張所犯與其所犯已判決確定之原審法院97年度
    訴字第726號案件有集合犯關係，為無理由，應予駁回。公
    訴人認被告涉犯販賣愷他命予簡光朗及97年5月間轉讓愷他
    命予葉惟庸一次等罪揆諸前述，亦無理由，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
販賣第三級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
轉讓第三級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
附表一：
┌──┬───┬────┬────┬───────┬────┬────────────┐
│編號│販賣或│時間    │地點    │交易或轉讓方式│價格及數│       論罪科刑         │
│    │轉讓之│        │        │              │量      │                        │
│    │對象  │        │        │              │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│一  │蔡佩凌│九十七年│嘉義市友│蔡佩凌以其0989│500元價 │甲○○販賣第三級毒品，處│
│    │      │六月七日│愛路歌神│156657號行動電│格之愷他│有期徒刑伍年貳月，扣案附│
│    │      │晚間十一│KTV外   │話，與甲○○09│命一包。│表二編號一所示行動電話壹│
│    │      │時許    │        │00000000號行動│        │支（含SIM 卡）沒收，販賣│
│    │      │        │        │電話聯繫購買愷│        │毒品所得新臺幣伍佰元沒收│
│    │      │        │        │他命一包。    │        │，如全部或一部不能沒收時│
│    │      │        │        │              │        │，以其財產抵償之。      │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│二  │蕭景豪│九十七年│嘉義市蘭│甲○○將愷他命│無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │五月間某│井街一五│無償轉讓與蕭景│        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │二號三樓│豪吸用一次（供│        │                        │
│    │      │        │九甲○○│一次施用之數量│        │                        │
│    │      │        │租屋處  │，未達二十公克│        │                        │
│    │      │        │        │）。          │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│三  │蕭景豪│九十七年│同上    │同上          │無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │六月間某│        │              │        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │              │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│四  │蕭景豪│九十七年│同上    │同上          │無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │七月初某│        │              │        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │              │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│五  │葉惟庸│九十七年│同上    │甲○○將愷他命│無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │六月間某│        │無償轉讓與葉惟│        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │庸吸用一次（供│        │                        │
│    │      │        │        │一次施用之數量│        │                        │
│    │      │        │        │，未達二十公克│        │                        │
│    │      │        │        │）。          │        │                        │
├──┼───┼────┼────┼───────┼────┼────────────┤
│六  │葉惟庸│九十七年│同上    │同上          │無      │甲○○轉讓第三級毒品，處│
│    │      │七月間某│        │              │        │有期徒刑肆月。          │
│    │      │日      │        │              │        │                        │
└──┴───┴────┴────┴───────┴────┴────────────┘
附表二：
┌─┬────────────────┬───────────┐
│編│ 扣 押 物 品                    │應 否 沒 收           │
│號│                                │                      │
├─┼────────────────┼───────────┤
│一│ANYCALL牌行動電話壹支（含門號   │依毒品危害防制條例第十│
│  │0000000000號SIM卡壹張）         │九條第一項規定沒收。  │
├─┼────────────────┼───────────┤
│二│NOKIA手機（含門號0000000000號SIM│否                    │
│  │卡壹張）                        │                      │
├─┼────────────────┼───────────┤
│三│塑膠製K盤壹個                   │否                    │
├─┼────────────────┼───────────┤
│四│藥鏟壹支                        │否                    │
├─┼────────────────┼───────────┤
│五│吸食愷他命塑膠管壹支            │否                    │
├─┼────────────────┼───────────┤
│六│輾壓愷他命用卡片參張            │否                    │
└─┴────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
