【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年，
併科罰金新台幣壹佰萬元。罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個
月之日數比例折算。
    理  由
一、被告所犯恐嚇等罪，經本院先後各判處如附表所示之刑，並
    均分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本案被告於裁判確定前犯數罪，而刑法第
    51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    其中：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第5款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人。
  (二)刑法第42條關於罰金易服勞役之折算標準，修正前該條第2
    項原規定：「易服勞役以（銀元）1元以上3元以下（依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，提高為100倍），
    折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」，修正後移列於同條
    第3項，修正為「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日。但勞役期限不得逾1年。」，另修正前該條第3
    項原規定「罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6
    個月之日數比例折算」，修正後移列於同條第5項，修正為
    「罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金總額與1年之日數比
    例折算。」，經新舊法比較結果，自以修正前之以罰金總額
    與6個月之日數比例折算標準，有利於被告。
三、本件被告定應執行有期徒刑與易服勞役，經比較結果，以適
    用修正前之舊法，為有利於被告，故本件應均依修正前之舊
    法定執行刑，乃裁定其應執行刑如主文所示，併科罰金部分
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前）、第42條第2項、第3項（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
