【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               98年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經判決無罪確定（本院九十七年度再字
第一號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於依再審程序判決無罪確定前，受刑之執行參佰伍拾貳日
，准予賠償新台幣壹佰肆拾萬零捌仟元。
其餘請求駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、聲請人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方八十九年度易
    字第一七六號判決，本院八十九年度上易字第七六二號判決
    有期徒刑一年二月確定，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署發監
    執行三百五十三天（自八十九年十月二十三日入監，至九十
    年十月九日出監）。
(二)、上開案件，因臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官發現確實
    之新證據，依法聲請再審，嗣經本院准予再審，並判決無罪
    確定在案，有本院九十七年度再字第一號刑事判決可憑。
(三)、按「依再審程序判決無罪確定前，曾受刑之執行者，受害人
    得依本法請求國家賠償」，冤獄賠償法第一條第一項第二款
    定有明文。又「徒刑執行之賠償，依其執行之日數，以新台
    幣三千元以上五千元以下折算一日支付之。同法第三條第一
    項規定甚明。查聲請人於再審程序判決無罪確定前，曾受刑
    之執行三百五十三天，以每天五千元計算，應賠償一百七十
    六萬五千元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。查聲請人甲○○前因竊盜案件
    ，經臺灣臺南地方法院於八十九年三月七日以八十九年度易
    字第一七六號判決有罪，並定應執行有期徒刑一年二月，上
    訴本院後，經本院於八十九年八月二十四日以八十九年度上
    字第七六二號判決上訴駁回，聲請人並於八十九年十月二十
    三日經拘提到案執行，並已執行完畢。嗣因聲請人就前開判
    決有新證據，向本院聲請再審，經本院審理認聲請再審有理
    由後，以九十七年度再字第一號刑事判決諭知「原判決撤銷
    。甲○○無罪。」，業經本院調卷核閱無訛，且有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。依上說明，本院核屬上
    開規定之「原判決無罪機關」，而有管轄權，合先敘明。
三、按依再審程序判決無罪確定前，曾受刑之執行者，受害人得
    依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第二款定有
    明文。又徒刑執行之賠償，依其執行之日數，以新台幣三千
    元以上五千元以下折算一日支付之。同法第三條第一項規定
    甚明。查本件聲請人即被告甲○○，前因上開竊盜案件，因
    本院於八十九年三月七日以八十九年度易字第一七六號判決
    有罪確定後，於八十九年十月二十三日經臺南縣警察局新營
    分局拘提到案，有該局之八十九年十月二十三日營警刑字第
    一三九九0號函可憑（見執行卷第十八頁），並於翌日入監
    執行至九十年十月九日，並有臺灣明德外役監獄出具之出監
    證明書可稽（見本院卷第五頁），業經本院調卷核閱無誤。
    則本件聲請人受無罪判決確定前，自八十九年十月二十三日
    由臺南縣警察局新營分局拘提起，迄九十年十月九日臺灣明
    德外役監獄因縮短刑期假釋釋放日止，聲請人總共遭受刑之
    執行三百五十二日（按聲請人稱共三百五十三日，應屬有誤
    ，附此說明）。又本件聲請人自警詢、檢察官偵訊迄法院審
    理以來，均否認涉案，並無故意或重大過失行為，致受有期
    徒刑之執行，亦無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償
    等情，更未逾冤獄賠償法第八條受無罪判決確定之日起二年
    內之法定期間（辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十一條參
    照）。故本件聲請人依法請求賠償為有理由，應予准許。
四、本院審酌聲請人身分、地位、於受羈押期間所受財產上損害
    及身心痛苦等一切情狀，認以按每日賠償四千元為適當，應
    准予賠償一百四十萬零八千元（即4000x352=1,408,000元）
    。其餘逾越賠償金額部分之請求，尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第二款、第三條第一項
、第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘明理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
