【裁判字號】    98,上訴,355
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第355號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      虎尾戶政事務所)
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣雲林地方法院97年度訴字第14
36號中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署97年度偵字第6317號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。又上訴理由之具
    體與否，係屬第二審法院審查範圍，不在法院命補正之列，
    是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待補提理
    由書或命補正，法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六
    二條亦有明文。是上訴之法律上程式，為應以上訴書狀，就
    不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法
    律上程式。次按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六
    十二條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段亦有明文。
二、查，本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，其上
    訴理由略謂：「被告自偵審即坦承犯行，犯後態度良好，又
    本案係因同夥李偉勝以毒品控制被告，由李偉勝主導謀議犯
    罪，被告受毒癮之苦，不得已之情形下，始同意與其共乘機
    車下手搶奪，兩人犯罪情節不同，惟原審均同處有期徒刑八
    月，有違比例原則，其審酌量刑情狀，尚非妥適，應認違法
    。…被告二次犯罪所得共僅二千五百元，懇請審酌被告犯罪
    動機、犯後態度良好，又犯罪所得甚微等一切情狀，撤銷原
    判決，從輕量刑，以利自新。」等語。
三、經查：上訴人即被告乙○○與他共同被告李偉勝二人所為均
    係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，二人間就上開搶
    奪犯行有犯意聯絡及行分擔，犯罪型態為共同正犯經原判決
    認定無誤，有被害人甲○○、丙○○○、證人陳靜儀、陳羿
    均之供述筆錄及被告二人之自白筆錄等證據附卷可稽。原判
    決審酌上訴人為高中肄業，智識程度不高，自小父母離異，
    於監所內領有室內配線丙級證照，僅因意志不堅於出獄後沾
    染毒品，又因缺錢花用搶奪他人財物以為支應，其犯罪動機
    、目的、手段，搶奪行為造成被害人之心理、財物上之損害
    顯非輕，及於犯罪後均知悔悟並坦承犯行，犯罪後態度尚佳
    等一切情狀，以其共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之
    動產，論累犯，處有期徒刑八月；又共同意圖為自己不法之
    所有，而搶奪他人之動產，論累犯，處有期徒刑八月，並定
    應執行有期徒刑一年二月，以資儆懲。是原審對被告所犯之
    罪已均就其犯罪之情狀已從輕量處，所定之執行刑亦相當適
    當，無不當或違法之處。
四、據上，可知上訴人雖已敘述上訴理由，惟其上訴理由並未具
    體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究
    竟有何違法或不當情形，僅對原審判決憑空任意指摘未慮及
    犯罪情節不同而量刑不當。是被告上訴，未敘述具體理由，
    自可認定。另被告亦未依卷內既有之訴訟資料或提出新事證
    ，指摘原審判決有何不當或違法之處，而構成應予撤銷之具
    體理由。故被告上訴，未敘述具體理由，揆之前揭規定，本
    件被告上訴不合法律上之程式，自應予駁回，且依刑事訴訟
    法第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
