【裁判字號】    98,再易,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第6號
再審聲請人  吳采料原名吳曉雲.
再審相對人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人間請求給付借款事件，就本院94
年度再易字第8 號之訴訟上和解，以有無效原因聲請繼續審判一
事，對於中華民國98年1月22日本院97年度再易字第22號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣 1千元，
    ，民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文，此為聲請再審必
    須具備之程式，如有欠缺，經法院定期命補正而逾期不補正
    者，法院應以裁定駁回其再審之聲請，此觀諸民事訴訟法第
    505條準用同法第249條第1項第6款規定至明。
二、經查本件再審聲請人聲請本件再審，並未繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）98年3月3日裁定，限期命其於7 日內繳納
    裁判費，其雖具狀聲請訴訟救助，亦經本院於98年3 月18日
    裁定駁回其訴訟救助之聲請確定在案，凡此有各該裁定及送
    達證書在卷足稽。乃其迄今逾期迄未遵行，揆諸上揭說明，
    應認本件聲請再審為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    2條第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
