【裁判字號】    98,上訴,22
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          98年度上訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第
1200號中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第3639號、第4384號、毒偵字第888
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
(一)、丙○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院
    以八十三年度訴字第一七六二號判處應執行有期徒刑三年六
    月確定，再因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十四年度
    易字第一八四七號判處有期徒刑一年確定，復由臺灣臺南地
    方法院以八十四年度聲字第二一六二號裁定上開罪刑應執行
    有期徒刑四年四月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣臺南地方法院以八十四年度易字第三三九六號判處有
    期徒刑四月確定，上開罪刑執行至民國（下同）八十六年四
    月十五日縮刑假釋出監，續因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣臺南地方法院以八十六年度訴字第一八一七號判處有期
    徒刑三年九月確定，接續執行上開假釋遭撤銷之殘刑二年九
    月十七日，嗣至九十一年十月二十五日縮刑第二次假釋出監
    ，繼因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以九十三年度易字第
    一六九號判處有期徒刑一年確定，接續執行上開第二次假釋
    遭撤銷之殘刑一年五月六日，而於九十六年四月十六日縮刑
    假釋付保護管束，嗣於九十六年六月八日保護管束期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，分別於下列時、地為竊盜行為：
  1.於九十七年二月二十三日上午九時三十分許，騎乘機車前往
    臺南市○○區○○路一段環保高幹二五號甲○○所經營之資
    源回收場，先行翻牆進入該回收場，再以不明器物撬開回收
    場內倉庫鐵門上之勾栓（無故侵入他人建築物及毀損部分均
    未據告訴）後，竊取甲○○所有之銅線三袋（重約一百公斤
    ，價值新台幣二萬三千元），得手後隨即逃逸。
  2.於九十七年二月二十四日凌晨二時許，行經臺南市安南區○
    ○○段六一巷一一二弄三一號前，見金皇城所有交予乙○○
    管領使用之車號TE-7035號自小客車車內鑰匙未取下且無人
    看管，認有可乘之機，遂啟動上開自小客車而竊取之，得手
    後作為代步工具。
(二)、丙○○其因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十三年
    度毒聲字第五五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十四年五月十日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並經
    本署檢察官於九十四年五月十三日以九十四年度戒毒偵字第
    一0四號為不起訴處分。詎丙○○基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十七年二月二十三日上午某時，在臺南市成大醫院
    廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年二月二十四日上午九時三十分許，在臺南市○
    ○區○○路一段環保高幹二五號前，因竊盜案為警查獲，經
    得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
(三)、是認被告丙○○就上開(一)、1.部分所為係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之加重竊盜罪嫌；就(一)、2.部分所為係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌；就(二)部分所為係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌，被告
    所犯上開各罪均犯意各別，行為互殊，應予分論併罰等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之；又第一審審判之規定，於第二審之審判準用之，刑事訴
    訟法第三百零三條第五款、第三百零七條及第三百六十四條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○業於提起上訴後之九十八年二月三日
    死亡，有臺南市安南區戶政事務所九十八年三月十七日南安
    戶字第0980001357號函附卷可稽（見本院卷第44頁），是被
    告丙○○被訴竊盜等案件，應諭知不受理判決。依前揭說明
    ，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
竊盜不得上訴。
施用毒品如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
