【裁判字號】    97,重上,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第81號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
被 上 訴人
即反訴被告  丙○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人在第二審程序提起
反訴，本院裁定如下：
      主      文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
      理      由
一、按在第二審程序中提起反訴，除有於某法律關係之成立與否
    有爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關
    係者，或同一訴訟標的有提起反訴之利益者，或就主張抵銷
    之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者等各款情形之一
    外，非經他造同意，不得為之，此觀民事訴訟法第四百四十
    六條第二項規定至明。
二、查本件上訴人在第二審程序中，於民國九十八年三月十二日
    提出之「上訴聲明補充說明」書狀，其中關於「上訴聲明第
    五項」係載：「被上訴人應賠償上訴人系爭土地上的建築物
    和使用系爭土地權利之損失」云云（參見本審卷第二二一頁
    ）；其主張並略謂：「被上訴人丙○○依嘉義地院九十二年
    度訴字第七七一號拆屋還地民事判決所示，拆除伊所有地上
    建物造成之損害，被上訴人等應依民法第一百八十四條規定
    負侵權行為損害賠償責任，並依民法第一百九十六條規定，
    賠償伊所有建物因毀損而減少之價額」（參見本審卷第二二
    九頁）、「被上訴人應賠償：1.新台幣（下同）五十四萬零
    六百四十元及二萬五千二百一十元之利息，及自九十七年四
    月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.土地
    上之建築物（不能恢復原狀，應以價金代替）」云云（參見
    本審卷第二三０頁）；因其提出之上揭書狀真意不明，經審
    判長闡明後，上訴人已明確陳明係對於被上訴人提起反訴之
    意。
三、惟依上訴人上揭主張所示，其係本於侵權行為損害賠償法律
    關係提起反訴，此與被上訴人提起本件分割共有物及請求上
    訴人返還不當得利之本訴間，並無上開得提起反訴之各款情
    形；被上訴人於本院審理時並已表示不同意上訴人提起反訴
    ，則依上述說明，上訴人提起本件反訴，即屬不應准許。
四、依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4    月     1     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
