【裁判字號】    98,非再抗,7
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第7號
再審聲請人  甲○○
            丙○○
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國九
十七年十一月二十八日、九十七年十二月二十九日、及九十八年
二月十八日本院裁定（九十七年度非再抗字第二十一號、第二十
四號、九十八年度非再抗字第三號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按就拍賣抵押物所為之裁定，係屬非訟事件，此觀非訟事件
    法第七十二條至七十四條規定自明。依非訟事件之裁定而權
    利受侵害者，僅得依抗告、再抗告或聲明異議程序聲明不服
    ；其程序並分別準用民事訴訟法關於抗告程序規定，或同法
    第四百八十四條第二項及第三項關於異議程序規定，有非訟
    事件法第四十一條第一項、第四十五條第一項、第二項及第
    四十六條規定參照。準此，非訟事件法，並無再審及準用民
    事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人對本院九十七年度非
    抗字第七號拍賣抵押物確定裁定，聲請再審，依上說明，於
    法難謂有據，本院因此以九十七年度非再抗字第二十一號及
    第二十四號與九十八年度非再抗字第三號裁定駁回其再審聲
    請，適法並無不當，茲聲請人對上開駁回再審聲請之確定裁
    定聲請再審，自非合法。
二、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第二十
    一條第二項、第二十三條，民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段、第五百零二條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  吳  上  康
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                      書記官  易  慧  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
