【裁判字號】    97,家上,117
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度家上字第117號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  何建宏  律師
上列當事人間請求離婚等事件，兩造對於中華民國97年10月30日
臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度婚字第440號）各自提起
上訴，本院於98年3月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
上訴人甲○○在第一審之訴駁回。
上訴人甲○○之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、上訴人（即原告）甲○○起訴主張：
  (一)起訴時主張：
  1.兩造婚前即因個性不合而時生口角，於民國（下同）91年1
    月26日奉子成婚後，育有未成年子女丙○○（男，○○年○○月
    ○○日生）及丁○○（男，○○年○○月○○日生）二人，婚後經常因
    細故時有爭執。上訴人乙○○性格暴躁，有言語及肢體暴力
    之傾向，曾於94年間於家中佛堂前因一言不合出手毆打上訴
    人甲○○耳光，且上訴人乙○○與上訴人甲○○家庭成員互
    動不佳，經常出言不遜且態度不佳。兩造雖另行賃屋居住，
    但仍爭吵不斷，直至95年3月以後，上訴人甲○○搬回與家
    人同住，兩造實際分居迄今，並約定輪流照顧二名子女。
  2.上訴人甲○○原於父親經營的公司工作，然兩造結婚後因上
    訴人乙○○與上訴人甲○○家中成員相處不睦，上訴人甲○
    ○原以為上訴人乙○○僅是不習慣與父母同住，因此乃與父
    母親商議兩造夫妻搬到父親另棟房屋居住，並由上訴人甲○
    ○之父母出資新台幣（下同）300萬元，由兩造共同於臺南
    市○○路○○號經營販售五金百貨類商店，未料上訴人乙○
    ○又常以房屋老舊為由一再爭吵，兩造於長子丙○○○○年○○
    月○○日出生後，再於同年9月間又搬回臺南縣歸仁鄉家中居
    住，然回到家中居住後，上訴人乙○○不思與家中成員和平
    相處，竟因廚房或門口收納櫃之使用等小細節，而與家中父
    母及兄長起嚴重衝突，上訴人甲○○之父不得已，只能將廚
    房間隔為二，以致於同住家人卻必須分開兩邊吃飯之情形，
    因上訴人乙○○無法與家人和睦相處，上訴人甲○○經營之
    商業亦不順遂，上訴人甲○○身心俱疲之下，只得將店結束
    營業。
  3.上訴人甲○○因見上訴人乙○○無法與家中成員和睦相處，
    若與家人同住一起只是讓家庭糾紛更加擴大，於92年8月間
    再度與父母商議兩造另行居住。此後上訴人乙○○提出要學
    指甲彩繪，並以白天無法照顧小孩為由，將長子送至幼兒園
    就讀，平均每月費用約1萬元，因上訴人乙○○對老師授課
    不滿意，前後於臺南、高雄、臺中及臺北所花費之彩繪學習
    費用達近20萬元，僅靠上訴人甲○○之薪資已無法維持整個
    家庭開銷，為此多次溝通均無效後，上訴人甲○○只得以信
    用卡貸款來支應，仍不敷使用。又於93年6月17日再以信用
    貸款方式向○○商業銀行貸款30萬元，兩造間因金錢使用觀
    念不同，早已爭執不斷。嗣上訴人乙○○又提議自行創業開
    設指甲彩繪店，上訴人甲○○為籌措開店所需之費用，再於
    94年1月28日向○○銀行辦理貸款48萬4千元。然上訴人乙○
    ○原在臺南縣永康市○○路○○巷○○號開設指甲彩繪店，約1
    個月後以地方太小為由，又於同一條路上40號開設一家店，
    並向廠商買進原料貨物約30萬元，未久又以市區生意較好為
    由，執意要到臺南市五期地區開店。惟上訴人甲○○前已因
    開店花費而背負大筆債務，兩造多次爭執未果，上訴人乙○
    ○仍執意為之，上訴人甲○○為維繫婚姻不得已只好妥協，
    至此兩造婚姻之裂縫又更加嚴重。
  4.另於93年11月間因上訴人甲○○父親已是癌症末期，病況嚴
    重，老人家希望多看看小孫子，因此常打電話希望兩造可以
    帶小孩回去讓老人家看看，惟上訴人乙○○常藉口即拒絕父
    親之請求，上訴人甲○○對於上訴人乙○○之行為，實無法
    認同，然為維護家庭和諧仍一再忍讓，惟上訴人乙○○仍未
    能體諒病重父親思念孫子之心情，上訴人甲○○因為無法滿
    足病重父親之心願，因此倍感自責。
  5.又因上訴人乙○○執意要在臺南市開店，兩造遂於94年12月
    間搬遷至臺南市○○路租屋居住，上訴人乙○○則在臺南市
    ○○路上租屋開設彩繪店，然兩造雖同住一處，然爭執卻愈
    見嚴重，上訴人甲○○因上訴人乙○○之作為而揹負大筆負
    債，又不敢向家人說明或開口借錢，只得向友人借款短暫支
    應，然並無法解決上訴人甲○○大筆貸款繳息之壓力，為減
    輕房租及小孩幼兒園之費用負擔，多次與上訴人乙○○商議
    搬回臺南縣歸仁鄉老家居住，上訴人乙○○仍堅決反對並大
    吵不休，上訴人甲○○無法再為忍讓，只得獨自搬回臺南縣
    歸仁鄉老家居住。兩造已呈分居之狀態，迄今已2年有餘。
    期間除了因小孩問題再生糾紛外，幾乎已無任何溝通或往來
    ，上訴人甲○○原係考量二名幼子而一再忍讓，然此段時間
    以來上訴人乙○○之種種行為，上訴人甲○○實已無法再忍
    受，更遑論再與其共同生活。
  6.兩造自95年3月分居後，上訴人乙○○仍使用以上訴人甲○
    ○名義申請之○○電訊行動電話。95年5月間上訴人甲○○
    發現上訴人乙○○與第三人戊○○互動密切，上訴人乙○○
    常與訴外人戊○○於深夜中有私密之互動。又兩造分居後除
    因子女照顧問題，均少有聯絡及互動，此段期間，上訴人乙
    ○○對上訴人甲○○從未關心聞問，只想藉由婚姻達成表面
    上之家庭關係，兩造已無繼續履行共同生活之意願，客觀上
    亦無回復共同生活之可能，兩造婚姻僅徒具形式意義而無再
    維持之可能。且上訴人甲○○提起本件訴訟後，歷經多次調
    解，上訴人乙○○亦表明無繼續兩造婚姻之意願，其不願與
    上訴人甲○○協議離婚之理由，係因上訴人甲○○無法依上
    訴人乙○○要求支付150萬元之故。
  7.基上，兩造間因個性上之差異，及兩造對於家庭觀念、對金
    錢使用以及對子女教養方式之差異，於婚後即長期處於衝突
    及糾紛之狀態，雖已分居2年有餘，兩造間衝突與糾紛仍不
    間斷，顯見兩造間之情愛基礎已失，實難期兩造再共同營造
    幸福美滿之婚姻生活。又兩造間婚姻生活無法再繼續，係起
    因於兩造結婚後上訴人乙○○對於上訴人甲○○父母不尊重
    ，與上訴人甲○○之家庭成員無法和平相處，致上訴人甲○
    ○家庭成員間之互動情形因兩造結婚而失序；且上訴人乙○
    ○對於金錢之使用過於浮濫，造成上訴人甲○○大筆負債，
    上訴人乙○○非但不能體諒上訴人甲○○之情狀，更不思改
    變其強勢作風之個性，一再因細故即與上訴人甲○○爭執不
    斷，上訴人甲○○在此多重壓力之下，不得已才搬回老家居
    住。是本件兩造間既存有無法維繫婚姻之重大事由，而造成
    兩造婚姻破綻又可歸責於上訴人乙○○。為此，上訴人甲○
    ○爰依民法第1052條第2項之規定，請求法院判決兩造離婚
    。
  8.至於上訴人乙○○辯稱上訴人甲○○是因與異性親暱逛街遭
    上訴人乙○○撞見後，才搬回父母家居住云云。然事實上係
    上訴人甲○○要向友人己○○借錢，因友人己○○與女友在
    大賣場，因此就近約上訴人甲○○到大賣場見面。惟上訴人
    乙○○不究明其實情，即一再謠傳上訴人甲○○有外遇等語
    ，其舉措更令上訴人甲○○無法接受，足見本件造成兩造婚
    姻破綻之事由，確可歸責於上訴人乙○○。
  9.關於兩造所生未成年子女權利義務之行使負擔，查上訴人甲
    ○○是在正常、健全之家庭中生活長大，與家中兄長、大嫂
    及大姐間相處融洽，上訴人甲○○現與兄姐共同經營父親所
    遺下之公司業務，經濟狀況良好。上訴人甲○○母親及兄姐
    均能協助上訴人甲○○照護二名幼子；又上訴人甲○○目前
    每月薪資收入為6萬元，不及上訴人乙○○每月收入10萬元
    之多，惟就照護及教養子女部分，上訴人甲○○之家庭支援
    系統良好，且上訴人甲○○居住環境良好，家中三代同堂，
    家庭氣氛和睦，足以提供未成年子女完整且良善之教育、養
    育及生活扶持機制，對於其等未來之升學、就業均能提供較
    一般人有過之無不及之精神及物質條件，是將二名未成年子
    女交付上訴人甲○○監護，應是對子女最佳利益之考量。
  (二)本院補稱：
  1.兩造均為上班族，上訴人甲○○每月薪資約6萬元，上訴人
    乙○○雖有10萬元之收入，但亦須負擔房屋貸款，兩造之收
    入應屬相當，是若將二名未成年子女均交由上訴人乙○○監
    護，上訴人乙○○實難負擔。且次子丁○○年僅3歲，其依
    賴母親之程度顯然較高，故將長子丙○○交由上訴人甲○○
    監護（次子丁○○仍由上訴人乙○○監護），亦可減低上訴
    人乙○○照顧子女之負擔，實係最符合二名子女之利益。至
    於長子丙○○於社工人員訪視時，對於詢問是否喜歡上訴人
    甲○○時，雖不太願意回答，但會一直賴在上訴人甲○○懷
    中，不願與上訴人甲○○分離，已足顯示其與上訴人甲○○
    間之父子情誼；又丙○○雖於原審法院審理時稱想要跟媽媽
    住等語，實因9月份開學後，為了讓丙○○有規律的生活，
    因此週一至週五均與上訴人甲○○同住，不再維持隔週輪流
    與兩造同住之方式，丙○○前開陳述應係想念母親之故，而
    非與上訴人甲○○同住有不適當之情形，此由丙○○同時亦
    陳述與上訴人甲○○同住並無任何不適之情形亦可明。
  2.又上訴人乙○○對於原審准離婚部分雖提起上訴，表示不願
    離婚，然由上訴人乙○○常藉接送子女事由，故意刁難上訴
    人甲○○，甚有不願讓上訴人甲○○之母親至其住處接送子
    女，而讓上訴人甲○○母親至其住處街口空等近2小時之情
    形，上訴人乙○○顯然並無維持婚姻之意願。且本件關於未
    成年子女監護權之酌定部分，業經原審法院判決，然上訴人
    乙○○卻又對子女監護權之酌定，再度向臺南地方法院提起
    訴訟，由其一再興訟之行為，亦可證上訴人乙○○並無繼續
    維持兩造婚姻之真意。
  3.至於上訴人乙○○在鈞院提出照片，指控上訴人甲○○與其
    他女子有同床共眠一夜之情事。然證人已證述住宿資料係依
    車牌號碼登記，而非見到上訴人甲○○本人，而當日晚間上
    訴人甲○○係與友人○姓男子一同用餐，照片中的女子○小
    姐為○男之友人，飯後○男借用上訴人甲○○之車輛載送○
    女至汽車旅館後離開，上訴人甲○○則於翌日9點多始至汽
    車旅館接送○女，上訴人甲○○並未有與○女一同投宿於旅
    館或發生性行為之情事。況此事件係發生於本件離婚訴訟第
    一審判決後，此事件絕非造成兩造離婚之原因，上訴人乙○
    ○以此抗辯上訴人甲○○不得提起本件離婚訴訟，實屬無理
    由。
  (三)並聲明：
  1.上訴聲明：
    (1)原判決關於「兩造所生之未成年子女丙○○、丁○○權利
      義務之行使或負擔均由被告任之。原告自判決確定時起至
      丙○○、丁○○成年為止，得依附表所示之方式與丙○○
      、丁○○為會面訪視」部分廢棄。
    (2)上廢棄部分，請求判決：兩造所生之未成年子女丙○○、
      丁○○權利義務之行使或負擔均由上訴人任之。被上訴人
      自判決確定時起至丙○○、丁○○成年為止，得依附表所
      示之方式與丙○○、丁○○會面訪視。
    (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  2.答辯聲明：
    (1)上訴駁回。
    (2)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人（即被告）乙○○則以：
  (一)原審抗辯：
  1.兩造婚後並育有未成年子女丙○○、丁○○二人，惟兩造間
    並無個性不合、婚後感情不睦之情事，兩造於91年1月26日
    結婚時，上訴人乙○○腹中固已懷有長子丙○○，卻非毫無
    感情勉強結婚，否則上訴人乙○○豈會於婚前無端懷有上訴
    人甲○○骨肉？且上訴人甲○○自承婚後與上訴人乙○○同
    住至95年3月間始與上訴人乙○○分居，如雙方無感情基礎
    ，又豈能朝夕相處達4年之久，期間並產下次子丁○○？足
    證上訴人甲○○稱兩造個性不合、感情不睦且經常因細故發
    生爭執云云，不過為其欲與上訴人乙○○離婚之託詞，且其
    主張空泛，籠統不實，洵不足採信。上訴人乙○○亦無性格
    暴躁且有言語及肢體暴力傾向，上訴人乙○○並未於94年至
    上訴人甲○○父母家中頂樓佛堂打上訴人甲○○耳光，且上
    訴人乙○○鮮與上訴人甲○○家庭成員相處。是上訴人甲○
    ○舉其家庭成員證明兩造同住時有何感情不睦，時常爭吵之
    情，亦顯不足採信。
  2.兩造婚後協議居住於上訴人甲○○家族所有之門牌號碼臺南
    縣永康市○○街○○號房屋，至94年間因該屋出售，兩造便共
    同搬至臺南市○○路與上訴人乙○○母親同住，95年初再與
    上訴人乙○○母親一起遷居至臺南市○○路，迄95年4月30
    日因上訴人甲○○謊稱工作至外地出差不回家住，卻於同年
    5月4日上訴人乙○○與母親、友人一起在臺南市○○○路原
    ○○大賣場採購日用品時，撞見上訴人甲○○與異性親暱
    逛街後，上訴人甲○○才返回其父母家居住，拒不與上訴人
    乙○○履行同居義務，並非起因於兩造就返回臺南縣歸仁鄉
    老家居住乙事意見不合，大吵不休。
  3.又上訴人甲○○所提出之通話明細，並未將95年5月17日至7
    月16日之通話明細全數提出，否則可顯現出上訴人乙○○多
    次打電話欲與上訴人甲○○連絡，均遭上訴人甲○○無情地
    掛掉不接之事實。縱依上訴人甲○○所指，比對上訴人乙○
    ○與訴外人戊○○申用之0000000000號行動電話通聯頻率，
    於95年5月17日至6月16日1個內，上訴人乙○○與戊○○通
    聯日期僅在5月22、23、24日及6月10、11、12、16日等7日
    而已，且於6月17日至7月16日期間，亦不過為6月19、20、
    24、25、27、30日及7月1日、16日等8日，每次通話時間亦
    不長，難因此認上訴人乙○○背於婚姻忠貞義務。實則兩造
    與訴外人戊○○均為熟識，訴外人戊○○與上訴人乙○○母
    親平時以乾媽、乾兒子相稱，與上訴人乙○○相處猶如一家
    人，訴外人戊○○亦有交往數年之女友，上訴人甲○○明知
    上情，猶持上訴人乙○○與訴外人戊○○一般往來之電話通
    聯，並委請徵信社跟蹤拍攝上訴人乙○○無不法越軌行為之
    光碟片，刻意解讀成上訴人乙○○與訴外人戊○○有不可告
    人之背德行為，其為達離婚目的，不惜詆毀上訴人乙○○名
    譽，羅織上訴人乙○○非行，其心可議。
  4.另上訴人乙○○否認上訴人甲○○所主張之兩造於婚後曾於
    臺南市○○路○○號共同經營販售五金百貨商號之事實，該
    店事後結束營業與上訴人乙○○無關；又上訴人乙○○否認
    上訴人甲○○於93年6月27日與94年1月28日分別向○○商業
    銀行借得30萬元及48萬4千元之款項，係用以支應上訴人乙
    ○○之彩繪指甲學費及開店，上訴人乙○○學習彩繪指甲及
    經營彩繪指甲店，未曾用過上訴人甲○○分毫金錢，兩造亦
    未因此產生爭執。
  5.本件於法院審理期間，勸諭兩造應深思婚姻本質與責任，就
    生活中尚不足以影響婚姻生活之歧見，妥為溝通協調，以追
    求圓滿幸福生活。然上訴人甲○○均未與上訴人乙○○連絡
    ，甚至於上訴人乙○○於96年12月26日就兩造同居一事向地
    區調解委員會申請調解，上訴人甲○○亦避不出席，再佐以
    上訴人甲○○自95年5月初自行搬離與上訴人乙○○同住之
    臺南市○○路租屋處，造成分居事實後不久之同年7月19日
    ，即將上訴人乙○○依附於其工作之○○實業股份有限公司
    投保之健康保險轉出停保，且故意不通知上訴人乙○○上情
    ，待上訴人乙○○於96年11月間因疾病掛號始得知遭停保之
    情，堪證上訴人甲○○欲離婚之意甚為堅決。惟兩造結婚以
    來，上訴人乙○○不論在扮演人妻與人母角色上尚稱稱職，
    並無對上訴人甲○○從未關心聞問之事實。兩造之分居係因
    上訴人甲○○自行搬離兩造住處所致，而兩造之所以分週輪
    流照顧未成年子丙○○與丁○○，實係上訴人乙○○與兩子
    親情無法割捨，始不得不與上訴人甲○○妥協之結果，上訴
    人甲○○當不能泛以兩造感情不睦及分居事實為訴求離婚之
    理由。否則，不啻鼓勵有婚姻關係之一方故意以破壞婚姻和
    諧之手段達離婚之目的？
  6.從而，本件上訴人甲○○以兩造分居期間關於是否協議離婚
    之意見衝突，及上訴人乙○○對於上訴人甲○○父母不尊重
    ，與上訴人甲○○家庭成員無法和平相處，上訴人乙○○對
    於金錢使用過於浮濫，不能體諒上訴人甲○○之泛論，請求
    裁判離婚，尚無理由。且上訴人甲○○以與其熟識之戊○○
    和上訴人乙○○間未逾越分際之相處情形，刻意以特定角度
    拮取部分鏡頭後，據以主張上訴人乙○○與戊○○於深夜有
    私密互動，為其不能與上訴人乙○○繼續維持婚姻之事由，
    難道無害於上訴人乙○○名譽？基此，本件上訴人甲○○僅
    以兩造個性不合，感情不睦及兩造分居事實等非可歸責於上
    訴人乙○○之事由請求離婚，揆諸上開規定，上訴人甲○○
    依民法第1052條第2項規定訴請離婚，即無理由，應予駁回
    等語。
  (二)本院補稱：
  1.原審判決固就兩造婚姻產生破綻，難以回復之構成要件事實
    為判斷，並就婚姻破綻產生之可歸責性，泛稱兩造於訴訟期
    間未曾嘗試共同生活，且缺乏良好互動與溝通，導致心結與
    怨忿日益增深，兩造未積極維繫婚姻之態度才是造成兩造有
    難以維持婚姻事由之原因，就有責程度言，兩造均應負擔相
    同責任云云，卻未見原審判決認定上開婚姻破綻事實及可歸
    責性所憑證據，實有違民事訴訟法第222條第1項規定，判決
    應為違法。況夫妻間之良性互動、溝通，若無他方配合本無
    法單方面為之，於離婚訴訟進行中，起訴之一方本預有未達
    離婚目的不終止訴訟程序之打算，焉能於訴訟程序中期待其
    以兩造復合為前提，而誠摯與他方溝通互動，營造破鏡重圓
    氣氣與機會，豈不與其起訴目的與訴訟法之舉證責任分配規
    定相違背？實務上不乏原告為達裁判離婚目的刻意扭曲事實
    或編造事實攻擊被告之例，原審判決以訴訟當事人在法庭上
    之攻擊防禦作為當做夫妻雙方缺乏良好互動或積極有效對談
    與溝通之明證，據以推認兩造均應就該婚姻不能維繫原因負
    等同責任，豈非鼓勵任何不信守婚約者皆可故意提起離婚訴
    訟，並於訴訟程序中刻意指責他方或與他方唱反調，激發他
    方爭辯後，再以兩造缺乏良好互動或積極有效對談溝通，導
    致心結怨懟日益增深之理由，達其裁判離婚之目的，是若僅
    著眼於兩造訴訟過程中之情緒表現，而未調查審認原告起訴
    時兩造分居原因及被告對分居之事實是否有可歸責性，恐有
    失偏頗。
  2.本件上訴人甲○○並非因兩造有何意見不合或感情不融洽而
    訴請離婚，實係上訴人甲○○違背婚姻忠誠義務，在外與異
    性交好而見異思遷，才急欲擺脫糟糠之妻。上訴人甲○○於
    兩造分居期間多次與異性前往汽車旅館投宿，有汽車旅館館
    長於鈞院之證述可憑，衡上訴人甲○○於兩造分居後居於離
    臺南市區不遠之臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段，並有私人
    汽車代步，並無經常住宿於市區旅館之必要。依常情上訴人
    甲○○亦無一人前往汽車旅館投宿之可能，其偕同異性投宿
    汽車旅館過夜之事實，應可認定。尤其上訴人乙○○於97年
    12月26日凌晨一時許跟隨上訴人甲○○駕駛之0000-00自小
    客車進入台南市○○○街「○○汽車旅館」，直至當日上午
    十一時許上訴人甲○○退房後，上訴人乙○○上前攔阻質問
    ，上訴人甲○○並未曾離開該汽車旅館，且上訴人甲○○與
    ○女自前一晚共同用膳及開車進入汽車旅館，二人相處期間
    亦別無第三人之存在，上訴人甲○○辯稱並未於汽車旅館過
    夜云云，要與事實不合。足見上訴人確有與異性親密交往之
    情事。依此，上訴人甲○○既有背叛婚姻之事實，自無由提
    起本件離婚訴訟。
  3.末，如鈞院認兩造仍有離婚事由，且上訴人乙○○對婚姻破
    綻之可責性大於或相同於上訴人甲○○，而維持原審離婚之
    判決，亦請審酌兩造所生長子丙○○於原審表達欲與上訴人
    乙○○共同生活之意願，並希望不願與丁○○分隔兩地之想
    法，准予將兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義務之
    行使負擔均由上訴人乙○○任之。
  (三)並聲明：
  1.上訴聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
    (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  2.答辯聲明：
    (1)上訴駁回。
    (2)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人甲○○主張兩造於91年1月26日結婚，婚後育有尚未
    成年之子女丙○○（○○年○○月○○日生）及丁○○（○○年○○月○○
    日生）二人，目前兩造婚姻關係存續中，並於95年5月分居
    迄今等情，為上訴人乙○○所不爭執（見原審卷第47頁），
    並有上訴人甲○○提出戶籍謄本影本乙份在卷可佐（見原審
    卷第9–10頁），堪認屬實。而上訴人甲○○主張兩造婚姻
    有難以維持之重大事由，請求准予兩造離婚等語，則為上訴
    人乙○○所否認，並以上開情詞置辯。是本件離婚之訴應審
    究者為(一)兩造之婚姻是否有難以維持之重大事由？如有，其
    事由應歸責於何方？(二)如准兩造離婚，兩造所生未成年子女
    權利義務，如何定其行使或負擔？
四、本院判斷：
  (一)按民法第1052條第2項規定，有同條第一項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。是否有難以維
    持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認
    定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
    決之（最高法院87年度台上字第1304號判決要旨參照）。又
    所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係抽象
    的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時
    ，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所
    增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，
    是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻主義，關於
    「難以維持婚姻之重大事由」，其判斷之標準為婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回復之希望
    ，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公
    允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（
    最高法院94年度台上字第115號判決意旨、同院95年4月4日
    95年度第5次民事庭會議決議參照）。
  (二)經查，上訴人甲○○以兩造長期處於衝突、糾紛狀態，且自
    95年3月間起即分居迄今，已無繼續維持婚姻之可能為由，
    依民法第1052條第2項規定訴請准予兩造離婚等語。茲查：
  1.上訴人甲○○主張上訴人乙○○性格暴躁，有言語及肢體暴
    力傾向，且與上訴人甲○○家庭成員互動不良，經常出言不
    遜且態度不佳等語。查兩造於94年間曾發生激烈爭吵，上訴
    人乙○○並有打上訴人甲○○耳光之情，固據證人即上訴人
    甲○○之姊姊庚○○、辛○○分別於原審證述在卷（見原審
    卷第28–29頁），姑不論二名證人與上訴人甲○○分屬至親
    ，其等證詞是否偏袒胞弟甲○○，本非無疑。況縱認上訴人
    乙○○於該爭吵中有打上訴人甲○○耳光之舉，固有逾越夫
    妻相處之份際，然除94年間之該次激烈爭吵致生肢體衝突外
    ，上訴人甲○○並未提出其他上訴人乙○○有性格暴躁或暴
    力言行之事證，自難僅憑一次激烈爭吵併有打耳光之肢體衝
    突，遽認上訴人乙○○有性格暴躁、言語及肢體暴力之傾向
    。至於上訴人甲○○主張上訴人乙○○使用金錢過於浮濫，
    致造成甲○○大筆負債云云。然由上訴人甲○○提出之○○
    商業銀行信用貸款證明書觀之（見原審卷第132–133頁），
    僅得證明上訴人甲○○有向銀行貸款之事實，至於該借貸金
    錢之用途及支用情形，及是否由上訴人乙○○花用殆盡？上
    訴甲○○均未能提出其他證據以資證明，則其主張上訴人乙
    ○○有浪費金錢之傾向云云，並無所據，自難憑採。
  2.上訴人甲○○復主張兩造因個性不合而經常爭吵，已達無法
    溝通相處之程度云云。然證人庚○○、辛○○於原審證稱：
    「他們爭吵的原因有時是因為小孩教養問題，或我們對小孩
    的教導，我弟媳不能接受，還有主要是金錢問題，有時我弟
    媳要求我弟弟一些事情，我弟弟沒有答應她，就會爭執」、
    「他們都為了小事情爭吵，我爸爸過世頭七的第一天或第二
    天，他們二人就出去，後來車子壞掉，他們兩人出去處理，
    晚上的時候，他們回來，我又聽到碰的很大聲，且兩人爭吵
    的很大聲，我有下去看，我也有勸他們」等情（見原審卷第
    28–29頁）；證人即上訴人乙○○之母親壬○○則證稱：「
    （問：兩造與妳同住期間，有沒有常吵架？）沒有，而且每
    個禮拜都還會出去玩，感情很好」等語（見原審卷第137頁
    ）。衡諸該三名證人分別為兩造之至親，本即難期其等證詞
    之公允。然上訴人甲○○所聲請之證人庚○○、辛○○，其
    等即便證述兩造經常爭吵，然亦稱兩造爭執均為小事情，其
    中不外乎為小孩教養、金錢運用等事項，無非為一般夫妻間
    共同生活所生摩擦，兩造非不得積極溝通以化解歧見，並未
    絕裂到無法維持婚姻之程度。
  3.又上訴人甲○○主張上訴人乙○○經常與訴外人戊○○於深
    夜以電話聯繫且互動密切云云，並提出電話通話明細、錄影
    光碟及照片數紙附卷為據（見原審卷第11–14、125–126頁
    ）。惟依卷附電話明細內容所載，上訴人乙○○與電話號碼
    0000000000之持有人戊○○（兩造並未爭執該電話號碼為訴
    外人戊○○所持有乙節）雖有多次通話紀錄，然兩人通話幾
    乎未逾5分鐘（其中僅一次較長之通話17分25秒）。又訴外
    人戊○○為上訴人乙○○母親之乾兒子乙節，亦經上訴人母
    親壬○○證述屬實（見原審卷第138頁）。是由訴外人戊○
    ○與上訴人乙○○及其家人既有相當程度之熟識，電話聯繫
    又僅為短時間通話等情以觀，難謂該二人有超越正常來往範
    圍之電話聯繫；至於上訴人甲○○提出訴外人戊○○拿水果
    餵上訴人乙○○之數紙照片，上訴人乙○○則抗辯以：「我
    們當場有三個人，因為我們的指甲有彩繪有毒，所以請我乾
    弟弟餵我們吃水果，因為他的手不乾淨，我們只敢吃前面部
    分，後面的部分他自己吃」等語（見原審卷第121–122頁）
    。觀之照片所拍攝內容，上訴人乙○○與訴外人戊○○二人
    並非單獨相處，而係尚有第三人在場之情況（見原審卷第12
    6頁）。而訴外人戊○○於照片中拿取水果餵上訴人乙○○
    之動作，固可解讀為如上訴人甲○○所稱之親密動作，然亦
    可能僅如上訴人乙○○所抗辯之前揭情形，則該照片所拍攝
    之片段動作，既可隨個人主觀而有全然迥異之解讀，自不足
    為該二人間有親密互動之佐證。此外，上訴人甲○○復未能
    另行舉證以證其說，則其主張上訴人乙○○與配偶以外男子
    有超越正常之親密來往云云，自無從採信。
  4.上訴人甲○○雖一再以兩造已無維持婚姻之意願而堅詞離婚
    ；上訴人乙○○則表示為使二名未成年子女能有完整家庭，
    伊仍希望能繼續維繫婚姻共同生活等語。經查，上訴人甲○
    ○固指稱上訴人乙○○藉接送子女之事而故意刁難，並對未
    成年子女親權行使乙事另行興訟，並非真意維持婚姻云云。
    惟就其所指述上訴人乙○○藉口刁難乙節，並未提出任何證
    據以資證明，即難憑信；至於上訴人乙○○於本件離婚訴訟
    第一審判決後，以兩造未繼續共同生活已達六個月以上為由
    ，請求酌定兩名未成年子女權利義務之行使負擔等情，雖有
    上訴人甲○○提出書狀影本附卷為憑（見本院卷第56–58頁
    ），然參酌兩造處於事實上分居狀態，目前兩名子女有均由
    上訴人甲○○一方照護等情，則上訴人乙○○因兩造分居之
    現實，自認其較適合為未成年子女之親權行使，而請求就未
    成年子女之親權行使為酌定，不過為避免兩造分居期間之婚
    姻紛擾，致對未成年子女之照護造成影響而已，尚無從依此
    而認上訴人乙○○已無維持婚姻之意願。
  5.綜上，上訴人甲○○主張上訴人乙○○有性格暴躁，言語及
    肢體暴力之傾向，或使用金錢過於浮濫致上訴人甲○○積欠
    大筆債務，或上訴人乙○○與異性有親密互動等情，均屬無
    法證明。又兩造間縱有因小孩教養或金錢運用等事項而起爭
    執，然尚非不得積極溝通以化解歧見之情事，難謂兩造婚姻
    已至絕裂到無法維持之程度。況上訴人乙○○並不排斥上訴
    人甲○○返家繼續共同婚姻生活，自不得徒憑上訴人甲○○
    一方主觀以無法溝通為由而拒絕互動（見原審卷第64頁），
    遽謂兩造婚姻客觀上已生破綻而無回復之希望。
  (三)又退而言之，縱認兩造於分居2年餘期間，彼此間已因缺乏
    良好互動或積極有效之對談與溝通，導致心結與怨懟愈益增
    深，並已動搖兩造誠摯相愛之基礎，而認兩造婚姻有難以維
    持之重大事由。然按婚姻乃一男一女之結合，夫妻來自不同
    的家庭，雙方成長環境及家庭教育不同，雙方性格、觀念不
    一致，處世態度及表達方式亦難相同，婚姻衝突（包括生活
    細節、情緒之表達、育兒方式及與雙方家人之互動等）自屬
    難免，此有賴夫妻體會婚姻真締，相互體恤誠心溝通，適度
    忍讓與協調及時間適應，方能圓滿和諧。惟上訴人甲○○卻
    索性離家迄今，且不願積極溝通互動（見原審卷第63–64頁
    ），一心只想以訴訟方式結束兩造之婚姻關係。況上訴人甲
    ○○於97年12月25日晚間至隔日上午，尚與女子即訴外人癸
    ○○共同投宿於汽車旅館內乙節，業據證人即汽車旅館店長
    子○○於本院證述：「我只能確定甲○○有住在我們的汽車
    旅館內，因為甲○○是我們的常客，稍微對他有印象」、「
    在97年12月25日晚上，女方就要求進入房間抓姦，被我們以
    未會同當地警察而婉拒，女方一直守在外面，因為怕影響我
    們的生意，所以女方就開一間房間在附近，到第二天，等甲
    ○○要出門時才上前質問」、「（問：當晚甲○○確實有與
    癸○○住宿同一房間？）應該是。」等語明確（見本院卷第
    49–50頁）。上訴人甲○○固矢口否認有與該女子同宿於汽
    車旅館，衡之該證人與兩造均無利害關係，自無由刻意誣陷
    上訴人甲○○，堪認其證詞為可信。是上訴人甲○○與配偶
    以外之女子徹夜同宿於汽車旅館內，實已逾越夫妻所能忍受
    之程度。是由上訴人甲○○逕行離家且不願積極溝通，甚而
    與配偶以外女子共宿於汽車旅館等情以觀，顯然上訴人甲○
    ○已不顧夫妻情份，此為破壞婚姻美滿幸福及妨礙共同生活
    之緣由，則兩造婚姻縱有破綻致分居迄今，衡量雙方之有責
    程度，本院認上訴人甲○○應負較重之責任，則其主張兩造
    婚姻已難以維持請求離婚云云，揆諸前揭規定，即非正當，
    不應准許。
  (四)末查，上訴人甲○○請求准許兩造離婚，既屬無理由，則其
    合併請求兩造所生未成年子女丙○○、丁○○之權利義務由
    其行使或負擔部分，本院已無庸再為審酌。
五、綜上所述，上訴人甲○○本於民法第1052條第2項、第1055
    條及第1055條之1之規定，請求判決准予兩造離婚，並酌定
    兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義務之行使或負擔
    ，由上訴人甲○○任之，均屬無據，不應准許。原審判准兩
    造離婚，並就兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義務
    之行使或負擔均由上訴人乙○○任之，容有未洽。上訴人乙
    ○○就離婚部分提起上訴，指摘原審就此部分判決不當，求
    予廢棄改判，為有理由，爰將原判決關於此部分廢棄，改判
    如主文第2項所示。至於上訴人甲○○對於原審就兩造所生
    未成年子女權利義務之行使或負擔均由上訴人乙○○任之部
    分聲明不服提起上訴，已因其請求離婚為無理由而無庸再為
    審酌，已如前述。則上訴人甲○○就此部分之上訴，即屬無
    據，應駁回其上訴。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴人乙○○上訴為有理由，上訴人甲○○
    之上訴為無理由，依民事訴訟法第450條、第449條第1項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始
得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  謝淑玉
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
