【裁判字號】    98,裁,835
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    建物登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第835號
再 審原 告  宜蘭縣羅東地政事務所
代  表  人  張美雲
參  加  人  石正雄
再 審被 告  甲○○
            乙○○
上列當事人間建物登記事件，再審原告對於中華民國96年3月22
日本院96年度判字第457號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第1款所定之再審事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正，應予駁回。
二、本件再審原告對於本院民國（下同）96年度判字第457號確
    定判決（下稱原確定判決），本於行政訴訟法第273條第1項
    第1款所定之再審事由，提起再審之訴，其再審意旨略以：
    (一)再審被告提出之房屋稅籍證明書影本內備註欄第1點記載
   「本資料…僅供課稅之用，不作產權及他項權利之證明」，
    另土地轉載流程表、建物測量申請書等，係再審被告自行謄
    繕之文書，並非未實施建築管理地區建築物證明書或房屋使
    用執照，自不得作為房屋所有權之證明。詎原審法院93年度
    訴字第2436號判決（下稱原審判決）僅憑此等文件，遽認坐
    落宜蘭縣羅東鎮○○段112地號土地（下稱系爭土地）上為
    再審被告共有之同段27建號建物（下稱系爭建物）雖登記坐
    落在系爭土地上，惟系爭建物事實上尚坐落在同段114地號
    土地（下稱114地號土地）上，並無再審原告所稱已滅失之
    事實，乃判決撤銷訴願決定及原處分。而原確定判決維持原
    審判決，顯有未依證據內容認定事實之違背證據法則之處，
    該當行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由。(二)114地號
    土地上有4棟建物，門牌號碼分別為宜蘭縣羅東鎮○○路40
    、42、44及46號，建物所有權人為陳新田，而非再審被告，
    此有59年下期房屋稅繳納通知書影本載明之內容為證，由是
    足證系爭建物並非坐落在114地號土地上。詎原審判決竟憑
    該房屋稅繳納通知書，遽謂系爭建物雖登記在系爭土地上，
    惟系爭建物事實上尚坐落在114地號土地上，並無再審原告
    所稱已滅失之事實，而為再審原告敗訴之判決，明顯違誤。
    而原確定判決未予糾正，亦有違誤，顯有違背證據法則之處
    ，該當行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由等詞，為
    其論據。經核再審原告之再審訴狀所表明之再審理由，無非
    重申其對於原審判決及原確定判決不服之理由，而對於原確
    定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自
    非合法，本院無庸命其補正，應予駁回。至於再審原告以原
    確定判決有行政訴訟法第273條第1項第14款所定之再審事由
    ，提起再審之訴部分，本院另為裁判，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
