【裁判字號】    98,裁,837
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    有關國防事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第837號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間有關國防事務事件，對於中
華民國97年2月29日本院97年度裁字第1721號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，雖曾向本院聲請訴
    訟救助，惟業經本院於民國（下同）98年1月22日以98年度
    裁聲字第8號裁定駁回其聲請，此裁定已於98年2月6日送達
    ，有送達證書附於訴訟救助卷足據。嗣經本院另於98年2月
    18日裁定命聲請人於收受該裁定送達後7日內補正繳納裁判
    費，該裁定已於98年2月19日送達，亦有送達證書附於本件
    案卷可稽。
三、聲請人迄未補正繳納裁判費，其再審之聲請為不合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
