【裁判字號】    97,再,178
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聘任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第178號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  臺北市大同區公所
代  表  人  乙○○
再審相對人  臺北市政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
再審相對人  臺灣士林地方法院
代  表  人  吳水木
再審相對人  臺灣士林地方法院檢察署
代  表  人  丁○○
上列聲請人因聘任事件，對本院中華民國96年10月12日95年度訴
字第3328號裁定及最高行政法院97年8 月21日97年度裁字第4107
號裁定聲請再審，關於行政訴訟法第273 條第1 項第1 款部分，
本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審聲請人因聘任事件，提起行政訴訟，經本院96年10
    月12日95年度訴字第3328號裁定認為起訴不備其他要件諭知
    駁回。再審聲請人提起抗告，經最高行政法院97年8 月21日
    97年度裁字第4107號裁定以抗告無理由予以駁回，兩裁定均
    告確定。再審聲請人以確定裁定有行政訴訟法第273 條第1
    項第1 款所定再審事由，聲請再審，依同法第275 條第2 項
    規定，應由最高行政法院管轄。再審聲請人向本院起訴，為
    管轄錯誤，應裁定移轉管轄（關於行政訴訟法第273 條第1
    項第14款部分，另行裁定）。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
