【裁判字號】    98,救,20
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院勞工委員會等間就業服務法事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟
    法第101條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言（最高法院43年度台抗字第152號判例
    參照）。
二、本件聲請人以其為照顧其弟即訴外人章心佛，委由大眾人才
    國際有限公司辦理聘僱外國人從事家庭看護工作，所涉就業
    服務法等事件，前於98年3月16日（本院總收文日戳）向本
    院提起行政訴訟在案，因聲請人並無資力支出訴訟費用為由
    ，向本院聲請訴訟救助，並提出章心佛之殘障手冊正、反面
    、臺北市低收入戶卡（有效期限至98年12月31日）、聲請人
    及訴外人周翠雲（聲請人之母）財政部臺北市國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單暨臺北市
    松山區公所98年2月20日北市松社字第09830109000號函（以
    下簡稱松山區公所98年2月20日函）等影本各1份以為釋明。
三、經查，聲請人為照顧殘障等級為「極重度」、殘障類別為「
    多重殘障」之章心佛，支出龐大醫護費用，且身為低收入戶
    ，其全戶所得未達一定標準，經准自97年10月起依國民年金
    法第12條第2款第1目規定，由臺北市負擔其70%之國民年金
    保險保險費等情，有臺北市低收入戶卡（有效期限至98年12
    月31日）及松山區公所98年2月20日函影本各1份在卷可資參
    照，致無資力支出訴訟費用，並有聲請人及周翠雲財政部臺
    北市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單各1份可佐，茲審酌其提起本件行政訴訟，並非顯
    無勝訴之望，揆諸首揭法條規定及判例意旨，聲請人聲請訴
    訟救助，核無不合，自應予以准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   臺北高等行政法院第六庭
                             審判長法  官  闕銘富
                                   法  官  許瑞助
                                   法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                   書記官  劉育伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
