【裁判字號】    98,再,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第19號
再審原告    強櫃有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益（局長）
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，再審原告對於中華民國98
年2 月12日最高行政法院98年度判字第124 號判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件再審原告因虛報進口貨物產地事件，提起行政訴訟，經
    本院95年12月28日95年度訴字第1468號判決駁回。再審原告
    提起上訴，經最高行政法院98年2 月12日98年度判字第124
    號判決駁回確定。再審原告以最高行政法院確定判決有行政
    訴訟法第273 條第1 項第1 款所定再審事由，提起再審之訴
    ，依同法第275 條第2 項規定，應由最高行政法院管轄。再
    審原告向本院起訴，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
