【裁判字號】    97,簡再,9
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡再字第9號
再 審 原 告   甲○○
再 審 被 告   台北縣中和市復興國民小學
代   表  人   乙○○校長）.
再 審 被 告   台北縣政府教育局
代   表  人   劉和然（局長）住同上
上列當事人間因其他請求事件，再審原告對於本院中華民國96年
8 月31日96年度簡字第217 號判決，提起再審之訴。本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
   理   由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273 條、第274 條所定情形之一者，方得為之。又再
    審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第4 款規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘未依法表明，或僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審事由，則其再審之訴即非合法。又再審之
    訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第278
    條第1 項規定甚明。
二、本件再審原告不服本院民國（下同）96年8 月31日96年度簡
    字第217 號判決，提起上訴，經最高行政法院於97年2 月27
    日以97年度裁字第1645號裁定駁回，而對原確定判決提起再
    審之訴。惟綜觀本件再審原告之陳述意旨，其認為判決理由
    矛盾、判決違誤等，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不
    服之理由，而對於確定判決究有如何合於行政訴訟法第273
    條及第274 條規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其再審之訴自非合法。本件提起再審之訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
