【裁判字號】    98,簡,121
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第121號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間遺產稅事件，原告不服財政部中華民國97年12月31
日台財訴字第09700536220 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告因遺產稅事件，不服被告核定稅額新台幣（下同）
    14萬4,213 元之處分，循序提起行政訴訟，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國98年3 月10 日裁定，命原告於收受送達後7
    日內補正，該裁定已於98年3 月13日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。本件稅額不逾20萬
    元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條規定，適用
    通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  31      日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
