【裁判字號】    97,再,178
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聘任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第178號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  臺北市大同區公所
代  表  人  乙○○
再審相對人  臺北市政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
再審相對人  臺灣士林地方法院
代  表  人  吳水木
再審相對人  臺灣士林地方法院檢察署
代  表  人  丁○○
上列聲請人因聘任事件，對本院中華民國96年10月12日95年度訴
字第3328號裁定及最高行政法院97年8 月21日97年度裁字第4107
號裁定聲請再審，關於行政訴訟法第273 條第1 項第14款部分，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第3 款表
    明應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，此為
    必須具備之程式。又聲請再審，準用上開規定，行政訴訟法
    第283 條規定甚明。
二、本件再審聲請人因聘任事件，聲請再審。核其再審聲請狀未
    表明應於如何程度廢棄原裁定及就本案如何判決之聲明等事
    項，經本院以97年度再字第178 號裁定命於7 日內補正，該
    裁定已於98年3 月10日送達聲請人，有送達證書可稽，再審
    聲請人迄未補正，依照前開規定，其聲請再審顯非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
