【裁判字號】    97,簡,670
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第670號
原      告  高雄市建築物拆除搬運工職業工會
代  表  人  甲○○理事長）住.
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
97年7 月25日勞訴字第0970015056號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原適用通常訴訟程序，惟因司法院令行政訴訟法第229
    條第1 項所定適用簡易程序之數額增至20萬元，本件訴訟標
    的金額合於司法院令所定金額以內，爰改以簡易訴訟程序審
    理，合先明。
二、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款所明定。次按訴願之提起，應自行
    政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。訴願事件，提
    起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送訴願
    書者，應為不受理之決定，分別為訴願法第14條第1 項及第
    77條第2 款所明定。
三、本件原告因勞保事件，不服被告民國（下同）96年12月25日
    保給傷字第09660866720 號函，向勞工保險監理委員會申請
    審議，於97年4 月24日收受該會97年4 月23日97保監審字第
    0578號審定書，此有送達證書附審定卷可稽。計其提起訴願
    之期間，應自97年4 月25日起算，因原告設址於高雄市，扣
    除在途期間5 日，計至97年5 月29日即已屆滿。惟原告遲至
    97年6 月2 日始分別向行政院勞工委員會（下稱勞委會）及
    經由被告向勞委會提起訴願，此有勞委會及被告於訴願書之
    收文章可按。是原告訴願之提起已逾法定不變期間，應不予
    受理，訴願決定未從程序上予以駁回，固有未合，惟其駁回
    原告之訴願，結果尚無不同，尚無撤銷訴願決定之必要，本
    件原告之訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
