【裁判字號】    98,簡,1183
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一六九一、四六七三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中記載甲○○匯款之金
    額新臺幣（下同）九萬一千九百十五元，應更正為九千一百
    九十一元外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告乙○○係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    提供前揭金融帳戶之提款卡及密碼等資料交予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員使用，由詐騙集團成員對於被害人甲○
    ○、丙○○、丁○○、戊○○施用詐術，使被害人等陷於錯
    誤，而匯款至被告所提供之上開金融帳戶內，因而遂行詐欺
    取財犯行，是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯，並按正犯減
    輕其刑。被告以一幫助行為，使被害人甲○○等受有損害，
    屬一行為觸犯數罪名，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    處斷。爰審酌被告任意提供金融帳戶資料予詐騙集團中真實
    姓名年籍不詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財，影響
    社會治安，紊亂經濟秩序，致被害人等受有損害，並斟酌其
    素行、犯罪動機、手段，所生損害程度，及犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
