【裁判字號】    97,訴,6571
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6571號
原        告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
              丙○○
被        告  朋杏企業有限公司
兼法定代理人  乙○○○
被        告  戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年三月十八
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬壹仟壹佰捌拾貳元，及按附
表所示金額、期間、利率計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間委任開發國外信用狀契約第二十四條、授信
      契約書第十五條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依
      民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告朋杏企業有限公司於民國九十六年一月十二日邀同被
      告戊○○、甲○○為連帶保證人，與原告訂立委任開發國
      外信用狀契約，約定由被告朋杏企業有限公司依原告核定
      信用狀成數依約定自備保證金委由原告以美金十五萬元為
      限額，循環開發國外信用狀及墊付外幣貨款或承兌或申請
      進口託收項下擔保提貨／副提單背書或借款等，期間自九
      十六年一月十日起至九十七年一月十日止，被告朋杏企業
      有限公司申請開發國外信用狀時，應逐筆填具開發信用狀
      申請書及原告要求之文件，每筆開發信用狀所載信用狀金
      額與已結匯之差額為原告墊款之金額，被告朋杏企業有限
      公司同意以開發信用狀申請書或原告有關文件為憑證，每
      筆信用狀項下之匯票或借款期限，自發票日或原告國外代
      理銀行付款通知之日起算，最長不超過一百八十天，並以
      匯票到期日或原告通知之到期日為每筆債務之清償日，逾
      期還本時，應依照到期當日原告通知之一般外匯授信利率
      與原告新臺幣基準利率加年息百分之三‧九五之較高利率
      計付遲延利息，逾期償還本息時，逾期在六個月以內者，
      另按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按約定
      利率百分之二十計付違約金，每筆借款期限最長不得超過
      一八０天，凡朋杏企業有限公司基於本契約所負之一切債
      務，保證人均願立於連帶債務人之地位負清償之責。
（二）被告朋杏企業有限公司自九十六年十月二日起陸續向原告
      申請開發信用狀墊款六筆，其申請日期、借款金額、期間
      、利率約定如下：
    １九十六年十月二日申請放款美金二萬九千八百二十五元二
      角四分，借款期間自九十六年十月十日起至九十七年四月
      七日止，利息按年息百分之八‧三五計算。
    ２九十六年十月十五日申請放款美金一萬六千三百二十七元
      五角九分，借款期間自九十六年十月二十三日起至九十七
      年四月十八日止，利息按年息百分之八‧三五計算。
    ３九十六年十二月四日申請放款美金二萬五千三百四十八元
      八角六分，借款期間自九十六年十二月十日起至九十七年
      六月六日止，利息按年息百分之八‧一五計算。
    ４九十六年十二月二十日申請放款美金一萬四千二百二十一
      元六角二分，借款期間自九十六年十二月二十四日起至九
      十七年六月二十日止，利息按年息百分之八‧一五計算。
    ５九十六年十二月二十日申請放款美金二萬二千零三十七元
      八角，借款期間自九十六年十二月二十八日起至九十七年
      六月二十五日止，利息按年息百分之八‧一五計算。
    ６九十七年一月四日申請放款美金一萬三千二百七十五元，
      借款期間自九十七年一月十一日起至同年七月九日止，利
      息按年息百分之七‧九五計算。
（三）兩造嗣於九十七年五月九日簽立契據變更約定書，將上開
      委任開發國外信用狀契約之連帶保證人變更為戊○○、甲
      ○○、乙○○○，另由被告朋杏企業有限公司出具動用申
      請書，與原告約定將上開３至６筆借款改以新臺幣貸放，
      每月還本新臺幣（下同）二十四萬元，並均延長到期日至
      九十七年十二月六日，利息則均按原告銀行基準利率加碼
      年息百分之０‧五二計算，並隨原告銀行基準利率變動而
      調整。詎被告朋杏企業有限公司自九十七年十月九日起即
      未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠九十八萬一千一
      百八十二元及按附表所示金額、期間、利率計算之利息、
      違約金，迄未給付，爰依兩造間委任開發國外信用狀契約
      、連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並提出委任開發
      國外信用狀契約、授信約定書、開發信用狀申請書、進口
      放款通知書、信用狀修改申請書、信用狀約定書、動用申
      請書、契據變更約定書、存放款利率查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出委任開發國外信用狀契約、授信
    約定書、開發信用狀申請書、進口放款通知書、信用狀修改
    申請書、信用狀約定書、動用申請書、契據變更約定書、存
    放款利率查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，均無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪
    信為真實。從而，原告依兩造間委任開發國外信用狀契約、
    連帶保證約款請求被告連帶給付九十八萬一千一百八十二元
    及按附表所示金額、期間、利率計算之利息、違約金，洵屬
    有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應連帶給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │    違  約  金    │
├───────┼────────┼─────────┤
│貳拾玖萬壹仟貳│自民國九十七年十│自民國九十七年十二│
│佰零肆元      │一月九日起至清償│月十日起至清償日止│
│              │日止，按週年利率│，逾期在六個月以內│
│              │百分之四‧九七計│者，按前開利率百分│
│              │算。            │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
├───────┼────────┼─────────┤
│陸拾捌萬玖仟玖│自民國九十七年十│自民國九十七年十一│
│佰柒拾捌元    │月九日起至清償日│月十日起至清償日止│
│              │止，按週年利率百│，逾期在六個月以內│
│              │分之四‧九七計算│者，按前開利率百分│
│              │。              │之十，逾期超過六個│
│              │                │月部分，按前開利率│
│              │                │百分之二十計算。  │
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
