【裁判字號】    98,審司,275
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第275號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人愛華股份有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為對相對人愛華股份有限公司（下稱
    愛華公司）及第三人台鳳股份有限公司、乙○○等人聲請撤
    銷假扣押裁定事件，因陳報當事人住所俾利合法送達相關文
    書時，發現愛華公司變更登記表並未載明清算人，又其全體
    董、監事業經主管機關限期改選而未改選，而於民國96年10
    月2日當然解任。為此，爰依公司法第322條第2項之規定，
    聲請本院選派適當人選為愛華公司之清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24
    條、第322條第1項、第2項分別定有明文。準此，公司清算
    程序之開始，除因合併、破產而解散外，自以公司業已解散
    為必要，倘公司尚未解散，即無進行清算程序之可能，法院
    尤無准許利害關係人聲請選派清算人之餘地。
三、經查，本件聲請人首開所述業據提出愛華公司變更登記表為
    證，固堪認定為真實。惟經本院依職權調查之結果，愛華公
    司目前尚未解散，而係處於停業狀態，此徵諸卷附愛華公司
    登記資料查詢所載，停業日期自97年4月12日起迄98年4月11
    日止即明，揆諸前開法條規定及說明，本件愛華公司洵難謂
    業已開始進行清算程序，自無選派清算人之餘地。從而，本
    件聲請人聲請本院為尚未解散之愛華公司選派清算人，於法
    殊有未合，不應准許，應予駁回。至聲請人倘因撤銷假扣押
    裁定事件有對於愛華公司送達相關書狀之必要，縱愛華公司
    之全體董、監事均已當然解任，聲請人猶可依循民事訴訟法
    第51條第1項之規定，聲請受訴法院之審判長為愛華公司選
    任特別代理人，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
