【裁判字號】    98,審抗,52
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第52號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  緯凱數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年2月13日
本院所為98年度司票字第2100號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：其執有抗告人於民國97年6月1
    3日簽發、面額新台幣（下同）50萬元、利息未約定、付款
    地在台北市、免除作成拒絕證書、到期日97年12月30日之本
    票1紙，詎於到期後經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定
    就上開金額及依年利率5%計算之利息准予強制執行等語。原
    審法院經形式審查後予以准許。
二、抗告意旨略以：系爭本票係相對人使用不正當手段詐騙抗告
    人簽發，實際上兩造間並無任何債權債務關係存在。又系爭
    本票雖係抗告人所簽發，然抗告人僅填具姓名、住所，其餘
    發票日期、票據金額都是相對人之法定代理人乙○○所填寫
    ，是相對人據此聲請本票裁定准予強制執行，顯無理由，爰
    依法提起抗告，請求廢棄原審裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76 號判例之意旨可資參照。
四、經查，本件抗告意旨所指系爭本票之簽發欠缺原因關係、本
    票金額及發票日期非抗告人所填具，兩造間並無債權債務關
    係存在等語，經核係涉系爭本票債務是否存在之認定及系爭
    本票是否遭偽造之問題，洵屬實體法上之爭執，依上開說明
    ，並非本件非訟事件程序所得加以審究。從而，原審法院審
    核結果，裁定准予強制執行，並無不當。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
