【裁判字號】    98,審司拍,39
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第39號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月30日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款等債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）1,440萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自94年12月30日起至124年12月29日止，清償日期依照各個
    契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年1月9日、95年1月
    11日向聲請人借款1,100萬元、100萬元，約定分期平均攤還
    本息。詎相對人僅分別繳息至97年10月9日、97年10月11日
    止，即未依約履行，尚欠本金1,100萬元、639,366元及約定
    之利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立即
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借據、變更借據契約、利率調整紀
    錄表、催告函暨回執、放款交易明細查詢表、授信約定書（
    以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經
    本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通
    知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依
    聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
