【裁判字號】    98,審補,338
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第338號
原      告  視通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告及被告八達國際物流股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的之金額（請求賠償
新台幣伍拾萬元）及價額（被告應返還託運品之價額為新台幣陸
佰萬元）共核定為新臺幣陸佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣陸萬伍仟參佰伍拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
