【裁判字號】    98,審司聲,437
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第437號
聲  請  人  行政院環境保護署
法定代理人  乙○○
代  理  人  呂偉誠律師
相  對  人  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟玖佰
柒拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，前經本院93年度建字第
    7號判決原告即相對人應負擔第一審訴訟費用，相對人不服
    提起上訴，經臺灣高等法院（下稱高等法院）94年度建上字
    第32號廢棄原判決，諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即
    聲請人負擔，聲請人不服提起上訴，經最高法院95年度台上
    字第681號廢棄發回，經高等法院96年度建上更（一）字第
    22號駁回相對人之上訴，並諭知第二及發回前第三審訴訟費
    用由上訴人即相對人負擔，相對人不服提起上訴，經最高法
    院97年度台上字第2169號裁定駁回確定。是以，相對人應負
    擔全部訴訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）176萬9970元及第三審律師酬金5萬元
    （最高法院98年度台聲字第85號），合計181萬9,970元，並
    依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
