【裁判字號】    98,審訴,671
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第671號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零佰柒拾肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9 條及現金卡貸款約定書第11條之規定，合意以本院為
    涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年6 月13向原告借款新臺幣（下同）700,00
      0 元，約定自94年6 月13日止至100 年4 月23日止分70期
      清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金
      。惟被告於借款後至97年7 月23日止，即未依約清償款項
      ，尚餘471,030 元（其中本金為449,100 元，利息為20,1
      63元，違約金為1,767 元），依約除應給付上開消費款項
      外，另應給付自最後繳款截止日97年7 月23日之翌日起至
      清償日止按年息20% 計算之違約金，依約即喪失期限利益
      ，債務視為全部到期。
（二）被告又於94年6 月13向原告借款320,000 元，約定自94年
      6 月13日止至100 年4 月23日分60期攤還，並訂於每月23
      日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
      ，依應繳金額按年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至
      97年7 月23日止，即未依約清償款項，尚餘237,180 元（
      其中本金為223,736 元，利息為12,548元，違約金為896
      元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日97年7 月23日之翌日起至清償日止按年息20% 計
      算之違約金，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期。
（三）被告復於94年7 月14日起向原告借款27,000元，約定自94
      年7 月14日起至98年7 月14日止循環動用，利息按年息18
      .25% 採 固定利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效
      期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年息1.75%
      加計之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
      ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務
      視為全部到期。此有被告立具同一內容之借據暨約定書交
      與原告收執為證。詎被告於97年6 月6 日後未依約清償本
      息，計尚欠22,164元及自97年6 月7 日起按年息18.25%計
      算之利息及違約金等迄未清償，爰依消費借貸及現金卡使
      用契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
      1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨
    約定書、信用卡降額減息還款企畫申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢現金卡
    申請書、現金卡約定書及放款帳戶還款交易明細等影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據
    信用貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
