【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第232號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25256號），因本院簡易庭認為不宜逕以簡易程序行
之，改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新
臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣貳萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○於民國97年8月初某日晚間某時，在臺北縣新店市○
    ○街附近地上，拾取離乙○○本人持有之國民身分證件及全
    民健康保險卡各1張後，竟意圖為自己不法之所有，侵占入
    己；嗣於次日晚間某時許，在同一地點附近，又拾取離甲○
    ○本人持有之國民身分證件及全民健康保險卡各1張後，竟
    意圖為自己不法之所有，將上開物品侵占入己。嗣於同年8
    月19日上午10時許，為警在其居住之處所臺北縣新店市○○
    路○段235號4樓搜索，扣得上開物品，始循線查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官主動偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實訊據被告丙○○坦承不諱，核與證人周志偉、陳正
    昌於偵查中之證述及乙○○於審理中、甲○○於偵查中之證
    詞可佐，此外復有乙○○、甲○○之國民身分證及全民健康
    保險卡影本各1張附卷可稽及臺北縣政府警察局新店分局扣
    押物品目錄表影本1份在卷可證，堪證被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告先後二次侵占犯行，均係犯刑法第337條之侵占離本
    人持有之物罪。被告所犯二罪，犯意各別，罪名不同，應分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，同時併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段、刑法第337條、第51條第7款、第42條第3項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
