【裁判字號】    98,審訴,394
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第394號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元及自民國九十七年十月二十
九日起至清償日止，按週年利率百分之二點四二五計算之利息，
並自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○邀同被告乙○○、甲○○、丁○
    為連帶保證人，於民國97年7 月15日簽訂青年創業貸款契約
    書，向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定借款期間自97
    年7 月29日起至103 年7 月29日止，利息按郵政儲金2 年期
    定期儲金機動利率加1.25% 機動計息，嗣隨按郵政儲金2 年
    期定期儲金機動利率變動而調整（目前為週年利率2.425%）
    ，自貸放後12個月按月繳納利息，並自98年7 月29日起開始
    按月平均攤還本息，共分60期，其逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計
    付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到期，
    詎被告己○○自97年10月29日起即未再依約繳款，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金90萬元，被告乙
    ○○、甲○○、丁○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如文第1 項
    所示。
    被告乙○○、甲○○則辯以：對原告主張之事實不爭執，但
    目前無法全部清償，之前曾申請每月清償3,000 元，但原告
    一直未回覆等語。並聲明：原告之訴駁回。
    被告丁○則辯以：對原告主張之事實不爭執，目前無法全部
    清償等語。並聲明：原告之訴駁回。
    被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約書、借據、
    授信約定書、放款利率歷史資料表、帳務明細等件為證，核
    屬相符，復為被告乙○○、甲○○、丁○所不爭執，又被告
    己○○已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，已堪信原告之主張為可信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
