【裁判字號】    98,聲,564
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第371
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年9月10
    日以97年度毒偵字第2796號提起公訴，嗣因被告於98年1月3
    日死亡，並經本院於98年1 月21日以97年度易字第2948號判
    決公訴不受理等情，此有起訴書、刑事判決書附於本院97年
    度易字第2948號卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之顆
    粒，經送臺北市政府警察局鑑定結果，為第二級毒品甲基安
    非他命（驗餘淨重1.13公克），有該局鑑驗通知書在卷可稽
    ，足認上開扣案物確係含有第二級毒品甲基安非他命無訛。
    從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
