【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金新
臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款、第五十一條第七款、
    第四十二條第三項，裁定如主文。
中     華     民    國    98    年    3    月    31   日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
