【裁判字號】    98,聲,639
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第53號、97年度執字第7177號），本院裁定如
下：
主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院
  檢察署指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納該保證
  金後，已將被告釋回。茲因該被告已逃匿，聲請將具保人繳納
  之上開保證金沒入等語。
二被告逃匿之事實，有卷附送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
  97年11月4 日板檢慎庚緝字第7813號併案通緝書影本等可證，
  而聲請人已通知具保人之事實，亦有具保人繳納保證金之刑事
  保證金收據影本、送達證書等各1 份在卷可憑，本件聲請為正
  當，具保人所繳納之保證金應沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 、2 項、第93條第3 項、第121 條
  第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                刑事第十五庭法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
