【裁判字號】    98,審重訴,143
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第143號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金貳拾玖萬壹仟玖佰拾點柒元，及如附表所
示之利息、違約金；並按給付時原告銀行掛牌賣出匯率折算新臺
幣給付之。
被告應給付原告美金萬壹仟佰貳拾捌點柒元及自民國九十
七年五月二十八日起至清償日止按年息百分之八點零七計算之利
息；並按給付時原告銀行掛牌賣出匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用新臺幣壹拾萬柒仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之保證書第6 條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）訴外人嘉可嘉鼎股份有限公司（下稱嘉可嘉鼎公司）於民
      國96年11月22日起邀同被告乙○○等為連帶保證人與原告
      訂立保證書，約定就嘉可嘉鼎公司現在、過去所負，現在
      尚未清償及將來對於原告所負之一切債務以本金新臺幣（
      下同）5,0 00萬元整為限額暨其利息、遲延利息、違約金
      、損害賠償、及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務
      人負連帶清償之責，並立具保證書1 紙，授信約定書1 份
      交原告收執。
（二）嗣嘉可嘉鼎公司又於96年11月21日邀同被告為連帶保證人
      ，與原告簽訂進口物資融資契約，期間自96年11月21日自
      97年11月21日，約定在美金150 萬元或等值之他種外幣或
      新臺幣限額內，供嘉可嘉鼎公司在契約期間委請原告開發
      信用狀、融資，向外國採購物資；並約定以每筆遠期信用
      狀項下匯票到期之前一日或原告通知之到期日為每筆債務
      之清償日期，遲延清償時，按到期日當天原告銀行新臺幣
      放款基準利率加3.5 % 與外匯授信牌告利率比較，孰高為
      準，並自遲延之日起6 個月內，另按前述約定利率之1 成
      計付違約金，其超過6 個月部份，另按前述約定利率之2
      成計付違約金；以上均依償還當日原告銀行外匯牌告賣出
      匯率折算新臺幣給付之；並承認各筆信用狀金額與其所發
      生及一切費用，即為原告代立約人向國外墊付之金額，並
      同意以開發信用狀申請書及國外匯押銀行墊款通知等文件
      為債權憑證。嘉可嘉鼎公司乃根據上開契約，向原告先後
      提出2 紙開發信用狀經原告開發180 天期遠期信用狀，其
      款額均係原告經由國外銀行為其墊款，有國外付款通知書
      為憑，且信用狀項下貨運單據到達經原告通知嘉可嘉鼎公
      司分別提貨訖，有「進口單據到單通知書兼到期日通知書
      」可稽。惟上述開狀墊款全部到期竟不依約清償，迭經催
      討，除償還部分本息外，尚有如附表所示之本金、利息及
      違約金，迄未清償。
（三）嘉可嘉鼎公司依據96年11月21日與原告訂立「出口押匯約
      定書」，於97年5 月22日持憑CITIBANK NA NEW YORKU.S.
      A 銀行第0000000000號信用狀，並出具出口押匯申請書向
      原告押匯美金155,014.40元，並聲明如有拒付情事，願立
      即如數以原幣加息償還，利率按押匯日原告銀行所掛牌各
      該幣別之外匯授信牌告利率與新臺幣基準放款利率加年息
      3.5%孰高為準，並願負擔一切因此而支出之費用。詎原告
      給付上開押匯款後遭開狀行拒付，迭經催討，除償還部分
      本息外，尚有美金31,328.73 元及自97年5 月28日起至清
      償日止按年息8.07％計算之利息迄未償還，爰依連帶保證
      之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
      金等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出保證書、授信約定書
    進口物資融資契約、開發信用狀申請書、國外付款通知書、
    進口單據到單通知書兼到期日通知書、出口押匯約定書、出
    口押匯申請書及國外銀行拒付電報等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事
    實，應可信為真實。從而原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
