【裁判字號】    98,審訴,782
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第782號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    遠翼科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金肆萬仟伍佰拾柒元伍角及自民國九
十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五點九計算之
利息，暨自民國九十八年四月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬貳仟捌佰零肆元及自民
國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之四點九計算之
利息，暨自民國九十八年三月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告丁○○、乙○○住所地
    雖非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之授信約定書第14條、連
    帶保證書約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○、乙○○於民國97年1 月18日簽
    訂連帶保證書，向原告連帶保證凡原告持有被告遠翼科技有
    限公司（下稱遠翼公司）於現在（包括改組前）及將來所簽
    章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及其他一
    切債務憑證以新臺幣（下同）800 萬元為限額，願與豐鐽公
    司負連帶償還責任。被告遠翼公司於97年1 月16日簽訂進口
    遠基信用狀借款契約及借據向原告借款美金15萬元，約定借
    款期間自97年1 月16日起至98年5 月16日止，利息按原告美
    金一般外匯授信利率計算，被告遠翼公司又於97年9 月30日
    簽訂本票向原告借款1,629, 000元，約定借款期間至98年1
    月17日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息1.98% 按月計
    算，嗣隨原告定儲指數利率變動而調整。上開借款均約定逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上
    者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告遠翼公司自98年2 月2 日起即未
    依約繳款，依上開約定，全部借款應視為全部到期，第1 筆
    借款尚結欠本金美金43,537元5 角、第2 筆借款尚欠1,412,
    804 元未清償，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法
    律關係提起
    本件訴訟等情。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票、連帶保證書
    、授信約定書、進口遠期信用狀借款契約、借戶全部資料查
    詢單、進口單據到達記錄單、原告實施定儲指數利率與基準
    利率後牌告利率變動表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
