【裁判字號】    98,審訴,249
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第249號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  順隆機械有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬仟零伍拾柒元，及自
民國九十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之六點五
一計算之利息，暨自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為夏維廉，嗣於本院審理中變更為戊○○
  ，新任法定代理人依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴
  訟，於法並無不合，應予准許。
二本件依兩造所簽立之授信約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告順隆機械有限公司（下稱順隆公司）於民國97年3 月14
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）3,
    000,000元，約定借款期間自97年3月28日起至100年3月28日
    止，利息按年息6.57% 計付，嗣伊基準利率調整時，自調整
    日起改按伊新公告基準利率加碼年息1%計息；自借款日起以
    1個月為1期，分36期依年金法平均攤還本息，並約定如逾期
    償付本息時，除應支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償
    付之日起逾期在6個月以內者照約定利率1成，逾期超過6 個
    月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告順隆公司自97年12月2 日起即未依約繳納本息，依授
    信約定書第5條第1項第1 款規定，已喪失期限利益，結欠本
    金1,793,057 元及利息、違約金未償。被告乙○○、甲○○
    ○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、授信約定書
  、基準利率表、還款明細表等件為證，堪信為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給
  付如主文第1 項所示本息及違約金，為有理由，應予准許。又
  原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
  擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
六被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         18,820元
公示送達登報費          600元
合      計           19,420元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
