【裁判字號】    98,審訴,674
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第674號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾萬柒仟貳佰貳拾捌元及自民國九十六
年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟陸佰伍拾陸元及自民國九十六
年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟捌佰玖拾貳元及自民國九十
五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之一一點八八計
算之利息，並自民國九十六年一月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、約定書第11條約定，合意以本院為第一審管
    轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月14日向原告請領威士卡
    （卡號：000000 0000000000） ，依約即得於特約商店記帳
    消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利
    息，詎被告至96年1 月23日為止共計積欠307,228 元未給付
    。被告又於92年11月12日向原告借款30萬元，約定借款期限
    自92年11月12日起至96年3 月23日止，共分40期攤還，逾期
    清償者，其債務視為全部到期，並按年息20% 計付違約金。
    詎被告自96年1 月23日後即未再按期繳款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，尚結欠105,656 元。被告於93年5
    月17日向原告借款136,000 元，約定於貸款有效期限內循環
    動用，屆期未延長時，被告應即清償本息，利息按年息11.8
    8%計算，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，
    即喪失期限之利益，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告僅清償借
    款本息至95年12月28日止，依上開約定，其債務視為全部到
    期，尚欠135,892 元未清償。上開欠款迄未清償，迭經催討
    無效，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項、第2 項、第3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、放款
    帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告就原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 至3 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
