【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第443號
原      告  甲○○
被      告  安侯建業會計師事務所
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人聲請交付帳冊等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：如附件民事起訴暨聲請保全證據狀所示。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。次按所謂原告之訴，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在
    法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言（最高法院62年臺上
    字第845 號復著有判例意旨參照）。
三、按公司之檢查人在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公司
    法第8條第2項定有明文。經查，原告以其經本院選派為裕豐
    行股份有限公司（下稱裕豐行）之檢查人，得檢查裕豐行之
    業務帳冊，向本院起訴命被告先行交付裕豐行簿冊及文件，
    並禁止被告將前揭相關簿冊及文件交付與第三人等情，惟原
    告雖經本院以95年度司字第946 號裁定選派為裕豐行檢查人
    ，執行檢查裕豐行業務帳目及財產情形之職務，則原告為執
    行其檢查職務，依法自應由其以裕豐行負責人（法定代理人
    ）身分，而以裕豐行為原告，對保管該業務帳冊等資料之人
    起訴，方屬合法（最高法院69年台上字第3845號判例參照）
    。原告未見及此，逕自提起本件訴訟，顯無理由，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
四、據上論結，原告起訴顯無理由。依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
