【裁判字號】    97,國更(一),1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度國更(一)字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人銓敘部因97國更（一）年字第1號國家賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴聲明第2項訴訟標的
金額為新台幣貳佰柒拾肆萬元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬貳
仟壹佰捌拾玖元；上訴聲明第1項則屬非因財產權而起訴者，應
徵第二審裁判費新台幣仟元，是以本件應徵第二審裁判費合計
新台幣肆萬伍仟壹佰捌拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定5後日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
