【裁判字號】    98,審訴,791
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第791號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  樺山科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬玖仟壹佰壹拾柒元，及自民
國九十八年一月八日起至清償日止，按年息百分之六點五九計算
之利息，暨自民國九十八年二月九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之工商貸款契約書第
    12條及連保書第21條合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告樺山科技有限公司邀同被告乙○○○○
    ○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年8 月22日向原告借
    款新台幣（下同）250 萬元，期限自96年8 月22日起至99年
    8 月22日止，尚欠929,117 元，利息按原告基準利率4.58％
    加記2.01％激動調整，目前年息6.59％計算之利息，未按期
    支付利息或到期不履行拾，自逾期6 個月內，應另按約定利
    率1 0%計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利
    率20 %計算加付違約金。詎被告樺山科技有限公司自97年12
    月22日未依約繳款攤還本息，只繳息至98年1 月8 日，需清
    償所欠本息，依約已喪失期限利益，尚欠如主文所示之金額
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出連保書、工商貸款契
    約書、借款明細查詢、原告利率總表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之
    事實，應可信為真實。從而原告依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
