【裁判字號】    98,簡,1065
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；第二級毒品大麻壹包（淨重零點肆陸零玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件補充：扣案之第二級毒品大麻一包，經臺北市政府警察
    局中山分局初步鑑驗，及交通部民用航空局航空醫務中心採
    樣鑑定後，除採樣部分業已鑑析用罄，驗餘淨重為０．四六
    ０九公克外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之罪。爰
    審酌被告素行及其持有之大麻數量、期間暨被告犯罪後供承
    錯誤，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之大麻一包，除採樣部分業已鑑
    析用罄外，驗餘淨重０．四六０九公克為第二級毒品，併依
    法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
