【裁判字號】    98,審訴,920
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第920號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻億精機科技有限公司（原名鴻億針織有限公司
法定代理人    乙○○
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
被      告    莊詩畇原名莊惠.
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟柒佰貳拾肆元及自民國
九十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十七年七月十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信合約書第13條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告鴻億精機科技有限公司（即鴻億針織有
    限公司）（下稱鴻億公司）以其餘被告為連帶保證人，於民
    國93年11月12日，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約
    定借款期間自93年11月15日起至100 年11月15日止，按期定
    額攤還本息，利息按年息7%計付，如未按期攤還，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被
    告鴻億公司自97年6 月15日起即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚有本金958,724 元未清償，爰依消
    費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、授信動用申
    請書、變更契約書、台幣客戶基本資料、臺灣桃園地方法院
    民事庭函等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
