【裁判字號】    97,親,175
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度親字第175號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男、民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為原告之夫，自民國95年間即出
    境不曾回國，原告於96年9 月3 日產下被告乙○○，非原告
    與被告甲○○之婚生子，爰依民法第1063條規定提起否認子
    女之訴，求為判決如主文所示。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女非為婚生子女之時起，2
    年內提出否認之訴。又按從子女出生日回溯第一百八十一日
    起至第三百零二日止，為受胎期間，同法第1063、第1062條
    定有明文。查原告與被告甲○○於94年12月17日結婚，被告
    乙○○於96年9 月3 日出生，有戶籍謄本在卷可稽，故被告
    乙○○自出生日起回溯第181 日起至第302 日止之受胎期間
    ，仍係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依同法第1063
    條第1 項之規定，推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚
    生子。次查，被告甲○○自94年12月25日出境後，即未再入
    境；而原告自94年7 月3 日起即未曾出境之事實，有內政部
    入出國及移民署97年12月30日移署資處永字第0971014960號
    函附兩造出入境資料附卷可佐。亦即，回溯被告乙○○之受
    胎期間，原告與被告甲○○二人分處國內外，顯無共同生活
    居住之事實，堪認被告之間確無真實血統聯繫。準此，原告
    自知悉被告乙○○出生之日起，迄至原告於同年97年12 月
    12日提起本件否認子女之訴為止，未逾2 年之除斥期間（見
    本件起訴狀上收狀日期戳），故原告提起本件否認子女之訴
    ，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
