【裁判字號】    97,交附民,221
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第221號
原      告  丙○○
            甲  ○
被      告  丁○○
上列原告對於97年度交易字第291 號過失傷害案件，對被告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：(1)請求判決被告應給付原告丙○○、甲○各新臺
    幣（下同）5,000,000 元正，並均自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息百分之五計算之利息。(2)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據：詳如附件所載。
二、被告方面：
    並未提出任何聲明或陳述、證據。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自明。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附
    帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求
    回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之
    損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院70年度臺抗字第51
    0 號判決亦闡述詳盡。
二、查本件原告2 人因被告駕車過失撞傷乙○○，故以侵權行為
    被害人即乙○○父母之身分，請求被告給付渠2 人各新臺幣
    5,000,000 元之精神慰撫金，並援引民法第195 條第3 項規
    定為其依據。惟查，原告2 人並非本件過失傷害侵權行為之
    被害人，復無民法第195 條第3 項所規定之身分法益受侵害
    情事，是原告非因犯罪而受損害之人至為明顯，其情形亦無
    法補正，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
