【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）3 萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件偵查中，由具保人出具3 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）97年度刑保字第97001350號刑事保證金收據1 紙
    在卷可按。且受刑人因該案由本院以97年度易字第2170號判
    處有刑徒刑3 月確定，與其另案犯妨害自由案件，由本院以
    97年度聲字第2659號裁定應執行有期徒刑11月確定，嗣經檢
    察官合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，另通知具保人應
    通知（或帶同）受刑人到案執行未果等情，有上開案件判決
    書、裁定書、臺北地檢署97年度執更字第1771號送達證書3
    紙、臺北市政府警察局松山分局98年1 月22日北市警松分刑
    字第09830419700號函暨所附拘提報告書1紙及臺灣板橋地方
    法院檢察署98年2月4日板檢慎98執助227字第09865號函1 紙
    附卷可稽。另查無受刑人在監在押紀錄一情，復有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷足憑。綜上，足認受刑人
    顯已逃匿，應將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
