【裁判字號】    98,審司聲,158
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第158號
聲  請  人  天九興業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  長鹿工程有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○    原住臺北.
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四一四三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第6079號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣79萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第4143號
    提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（鈞
    院93年度執全字第2455號）業經鈞院94年度執字第12473號
    執行並分配完畢，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，聲請返
    還本件提存物，並提出提存書、債權憑證及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第4143號、93年度執全字
    第2455號、94年度執字第12473號、97年度聲字第1060號及
    97年度審聲字第1009號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之
    標的業經執行分配完畢，聲請人合計受償27萬8,769元，此
    有分配表、強制執行案款領款收據附於本院94年度執字第
    12473號執行卷可稽，並經本院民事執行處核發債權憑證，
    足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認
    訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣
    新竹地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
