【裁判字號】    98,簡,1214
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇姵
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5537號），本院判決如下：
    主  文
蘇姵犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據、論罪，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告蘇姵生活情況、智識程度、犯罪後坦承犯行
    之態度，以及被害人所受損害尚輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知得以新台幣1000元折算1日易科罰金。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第454條
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
