【裁判字號】    98,審訴,185
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第185號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟柒佰玖拾捌元，及其中新臺幣捌
萬貳仟玖佰肆拾肆元部分，自民國九十四年十一月九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬伍仟佰貳拾陸元，及自民國九
十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，按年息
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年12月29日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至94年11月8 日止累計消費新臺幣（下同）84,798
    元未給付（含信用卡消費款82,944元、循環利息1,254 元、
    其他費用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日94年11月8 日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告另於93年6月18日向伊借款500,000元，約定自93年6 月
    18日起至95年6月18日止循環動用，利息按年息18.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告於94年10月18日後未依約清償本息，
    尚欠475,326 元及自94年10月19日起按年息18.25%計算之利
    息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶
  還款交易明細等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之
  信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2
  項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          6,170元
公示送達登報費          180元
合      計            6,350元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
