【裁判字號】    98,審訴,778
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第778號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  富碁科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬零陸佰伍拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之契約書第13條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告富碁科技股份有限公司（下稱富碁公司
    ）邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國96年5 月
    27向原告申貸綜合額度1,500 萬元，於該循環額度內可開委
    請原告開發進口即、遠期信用狀（含改貸新臺幣借款及匯票
    承兌），及開發國內即、遠期信用狀（含改貸新臺幣借款及
    匯票承兌）。信用狀經原告審查信用狀與所載條件符合時，
    原告即得墊款、承兌或付款，墊款利息依約定利率按月計付
    。遲延履行時，逾期在6 個月以內者，按本金金額照所定利
    率10% 加付違約金，於其超過6 個月者，按上項標準加倍計
    付。後富碁公司分別於97年2 月25日及3 月6 日向原告申請
    開發國內即期信用狀，金額分別為1,316,600 元及1,093,86
    6 元，嗣於97年4 月23日及4 月30日應富碁公司資金需要改
    貸新臺幣借款，到期日為97年8 月21日及8 月28日，詎被告
    就上開借款自97年7 月30日即未依約清償，依約其所負債務
    應視為全部到期，尚欠本金1,830, 652元及約定之利息、違
    約金，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之綜
    合額度授信契約書、開發國內不可撤銷信用狀申請書、循環
    額度授信核貸單、撥款通知書、放款繳息資料及存證信函等
    件為證，核屬相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期
    日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
