【裁判字號】    98,家聲,198
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第198號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人
                甲○○遺產管理人）
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
