【裁判字號】    97,消債救,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債救字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林言丞律師
                        明國際法律專利商標事務所)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出之財產及收入狀況說明
    書記載，其於民國97年1月至97年10月共有薪資收入新台幣
    （以下同）232,700元，每月仍有固定之薪資收入22,606元
    ，而本件聲請清算之裁判費僅1,000元，非屬鉅額，聲請人
    縱使收入不豐，亦應足以支付，是依聲請人提出之事項，經
    核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁
    回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
