【裁判字號】    96,家訴,196
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院 裁判書 -- 民事類
【裁判字號】 96,家訴,196
【裁判日期】 980331
【裁判案由】 確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度家訴字第196號
原      告  甲○○  
            乙○○  
共    .  同
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    丙○○   
被      告  丁○○  
            戊○○  
            己○○  
            庚○○    
            辛○○

上列當事人間確認親屬會議決議無效事件，本院於民國98年3 月
17 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國96年9月17日所為親屬會議之決議為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、	本件原告起訴請求確認親屬會議無效，原係以丁○○、戊○○
    及己○○三人為共同被告，求為判決：被告於96年9 月17
    日所為親屬會議決議應予撤銷；嗣追加庚○○及辛○○為
    共同被告，並變更聲明為：確認被告於96年9 月17日所為親
    屬會議決議應屬無效。核原告所為訴之變更、追加，請求之
    基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，符合民
    事訴訟法第255 條第1 項第2 款及第7 款之規定，應予准許
    ，合先敘明。
二、被告等均經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張略以：被告丁○○於民國96年9 月17日於台北市
    ○○路○○段○○號○○咖啡廳召開親屬會議，僅有被告丁
    ○○、戊○○及己○○三人參與會議，並決議：「甲○○、
    乙○○每人應按月於每月十日前支付丁○○新台幣一萬元至
    丁○○身故時，以作為扶養費用，且如甲○○、乙○○日後
    不按期支付，丁○○有權要求二人一次付清。」，被告丁
    ○○並以存證信函通知原告上開決議內容，惟該親屬會議未
    曾通知先順序之原告母親壬○○參與，而違法改以後順序之
    原告叔伯等人召開親屬會議，違反民法第1131條之規定，其
    決議應屬無效等語，並聲明：如主文所示。
四、被告丁○○則辯以：本次親屬會議係由被告丁○○擔任召集
    人，以被告丁○○之最近親屬即兄弟姊妹作為親屬會議的成
    員，召開會議原因是被告丁○○已經60歲，家無恆產，又無
    工作收入，希望由親屬開會決議原告盡法定扶養責任等語，
    並聲明：原告之訴駁回。
五、按親屬會議之組成，依民法第1130條規定，以會員五人組織
    之。而法定親屬會議會員之順序，應就各事件之本人為準，
    依民法第1131條規定，以下列順序定之：(1)直系血親尊親屬
    。(2)三親等內旁系血親尊親屬。(3)四親等內之同輩血親。同
    一順序之人，以親等近者為先；親等同者，以同居親屬為先
    ，無同居親屬者，以年長者為先。而所謂各事件之本人，主
    要者固為未成年人、禁治產人或被繼承人（民法第1131條第
    1 項），此外，因親屬會議有決定扶養方法之權限，此時扶
    養事件之本人即指扶養義務人，在此情況下，應以扶養義務
    人為準而定其親屬會議之會員。換言之，議決扶養方法之親
    屬會議，其會議成員應依扶養義務人為準，按法定順序即(1)
    直系血親尊親屬、(2)三親等內旁系血親尊親屬、(3)四親等內
    之同輩血親，決定親屬會議之會員。由此可知，親屬會議之
    組織，係依法律規定，非由會員自己組織而成立，扶養權利
    人固得為召集人，惟如組織不合法，例如將先順序之法定會
    員擱置，而以後順序之人充任者，將徒具決議形式，而實等
    於無決議，該等親屬會議決議應屬無效。
六、經查，本件親屬會議係由被告丁○○所召開，其以書面通知
    其餘被告於96年9 月17日到場開會，當天除被告丁○○外，
    僅被告戊○○、己○○到場，其餘被告庚○○、辛○○因
    旅居國外，開會通知於96年9 月12日始以存證信函寄達該二
    人之在台住所，依一般經驗法則，該二人顯然不能收到通知
    ，亦不及參與親屬會議，該次召集程序顯然已有瑕疵。次查
    ，被告丁○○所召集該次親屬會議，係以議決原告對被告丁
    ○○之扶養方法為目的，而親屬會議成員應以事件本人決之
    已如前述，是以，在本件原告與被告丁○○之扶養事件中，
    被告丁○○為扶養權利人，原告為扶養議務人，故原告即為
    此事件之本人，親屬會議成員應以原告為準，按法定順序決
    定之，否則親屬會議之組織即為不合法。然本次親屬會議係
    由被告丁○○通知自己之最近親屬所召開，並未通知原告之
    最近親屬，原告母親壬○○未曾接獲親屬會議開會通知，此
    為被告丁○○所自承（參見本件97年7 月17日言詞辯論筆錄
    ），堪認原告主張本次親屬會議之組織不合法為可採信。從
    而，原告提起本件訴訟請求確認親屬會議無效為有理由，爰
    判決如主文。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩    
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
