【裁判字號】    98,審訴,616
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第616號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟玖佰貳拾陸元，及如附
表(一)所示之利息與違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟壹佰玖拾伍元，及如
附表(二)所示之利息與違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟壹佰玖拾伍元，及如
附表(二)所示之利息與違約金。
前兩項之任一被告為一部或全部給付，其餘被告於給付之範圍內
免給付之義務。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因住宅貸款契約及連帶債務關係涉訟之
    第一審管轄法院，有原告提出之輔助勞工建購住宅貸款契約
    第10條、住宅貸款契約第21條可稽，依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國（下同）82年4月29日邀同被告乙○○為
    連帶債務人向伊借款新臺幣（下同）130萬元，約定借款期
    間自82年4月29日起至102年4月29日止，分240期，前5年按
    月付息不還本，自第6年起按月平均攤還本息（按年率5.3%
    計息，並自該貸款契約簽訂之日起每屆滿1年按當時利率調
    整1次，惟調高時最高不得超過年息9%）。如按期應繳還之
    貸款本息到期未能償付時，除按約定利率計付遲延利息外，
    並自逾期6個月以內，按上開約定利率5%，逾期6個月以上，
    其超過6個月部分，按上開約定利率10%加計違約金，如逾期
    3個月經催告仍不履行者，即喪失分期攤還之權利。詎被告
    甲○○自97年8月29日起未依約還款，尚欠476,926元，除應
    一次全數清償外，另應給付如附表(一)所示之利息及違約金。
  (二)被告甲○○於95年1月9日邀同被告乙○○為保證人向伊借款
    85萬元，約定借款期間自95年1月9日起至105年1月9日止，
    按月依年金法平均攤還本息（利息採三段計算：第一年按伊
    公告指數型房貸指標利率1.87 %加0.57%計算，第二年按伊
    公告指數型房貸指標利率加0.77 %計算，第三年起按伊公告
    指數型房貸指標利率加1.37%，嗣隨伊公告指數型房貸指標
    利率調整而調整），如遲延還本或付息時，債務視為全部到
    期，並應自本金到期日起或利息付息日起，逾期在6個月以
    內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者按約定利率20%計
    付違約金。詎被告甲○○自97年9月9日起未依約還款，尚欠
    649,195元，除應一次全數清償外，另應給付如附表(二)所示
    之利息、違約金。
  (三)爰依住宅貸款契約起訴，並聲明：1.如主文第1項所示。2.
    被告應連帶給付649,195元，及如附表(二)所示之利息及違約
    金。
三、原告主張之事實，已據其提出輔助勞工建購住宅貸款之借據
    、契約書及債權讓與契約書、勞工住宅貸款利率變動表、住
    宅貸款契約、公告指數型房貸指標利率變動表、客戶往來明
    細等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、原告雖請求被告乙○○連帶清償476,926元、649,195元，及
    如附表(一)、(二)所示之利息及違約金云云，惟查：
  (一)按數人同負一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限。民法第273條定有明文。被告乙○○僅為被
    告甲○○向原告借款85萬元之保證人，有原告所提住宅貸款
    契約可稽（見本院卷第10頁），遍觀住宅貸款契約，又乏被
    告乙○○願負連帶償還責任之約定，依前開規定，自難令被
    告乙○○就被告甲○○所負649,195元，及如附表(二)所示利
    息與違約金等債務負連帶清償之責。
  (二)次按保證人拋棄先訴抗辯權後，其與主債務人對於債權人，
    就同一內容之給付，即應各負全部履行責任，此二債務具有
    同一經濟上之目的，倘其中一人為給付，他人就其給付範圍
    內，亦同免其責任，故應認為保證人與主債務人對於債權人
    負有不真正連帶債務（臺灣高等法院暨所屬法院74年廳民一
    字第124號法律座談會研究意見參照）。被告乙○○為85萬
    元借款之一般保證人，固如前述，然其已拋棄先訴抗辯權，
    復有住宅貸款契約第16條可稽（見本院卷第10頁反面），揆
    諸前開說明，其與被告甲○○間就649,195元，及如附表(二)
    所示利息與違約金等債務，應構成不真正連帶債務關係。
  (三)從而，原告依住宅貸款契約起訴，請求被告連帶給付476,92
    6元，及如附表(一)所示之利息與違約金，為有理由，應予准
    許；請求被告甲○○、乙○○各給付649,195元，及如附表
    (二)所示之利息與違約金，如其一被告為給付時，其餘被告於
    該給付範圍內同免其責任，為有理由，應予准許，逾此部分
    之請求，則無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項（
    由被告連帶負擔第一審裁判費12,187元）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│(一)476,926元 │自97.8.29起 │3.767%    │自97.9.30起至清償日止 │
│(勞工住宅貸 │至清償日止  │          │，逾期6個月以內，按左 │
│款）        │            │          │開利率5%計算，逾期6個 │
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │按左開利率10%計算。   │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│(二)649,195元 │自97.9.9起至│4.08%     │ 自97.10.10起至清償日 │
│（住宅貸款）│清償日止    │          │ 止，逾期6個月以內，按│
│            │            │          │ 左開利率10%計算，逾期│
│            │            │          │ 6個月以上，超過6個月 │
│            │            │          │ 部分按左開利率20%計算│
│            │            │          │ 。                   │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
