【裁判字號】    98,簡,1000
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1000號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林淑梅.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行非佳，前於95年間因侵占罪，經本院以96年度
    簡字第388 號判決判處罰金新台幣5 千元，嗣於97年間因竊
    盜罪，經本院以97年度簡字第4190號判決判處拘役10日，不
    知悔改，一錯再錯，暨所竊取被害人財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
