【裁判字號】    98,簡,1216
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24284 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年1 月間某日，在其二姐所經營位於臺北
    市○○區○○街102 巷4 號1 樓之「美的海產店」內，因細
    故與乙○○之同行友人顏子傑（已歿）發生口角爭執，心有
    不甘，欲伺機教訓乙○○，竟邀得成年男性友人莊欽凱（另
    由檢察官通緝中），再由莊欽凱邀集7 至8 名不詳成年男子
    ，共同基於傷害、以非法方法剝奪人之行動自由而使行無義
    務之事之犯意聯絡（無證據證明其等有不法所有意圖），由
    莊欽凱率眾於同年2 月7 日凌晨4 時20分許，在乙○○位於
    合江街103 號之住處樓下，乘乙○○外出之際，徒手毆打乙
    ○○，並將之強押至甲○○所在之上開海產店內，眾人又接
    續毆打乙○○，致其因此受有頭部外傷（即2 公分頭皮挫傷
    兩處、5 公分臉部撕裂傷），並稱如有不從要將之載去山上
    活埋等語，強令甲○○拿出身分證，並在莊欽凱事先備妥金
    額、日期等悉為空白之附表所示票號之空白本票4 張及借據
    1 張上簽名、捺印，後均交由莊欽凱收執，而以此強暴、脅
    迫之非法方式剝奪乙○○之行動自由約1 小時且使乙○○行
    上開無義務之事，迄乙○○完成後，眾人方任令其離去。嗣
    甲○○及乙○○於同年月19日就上開之事達成和解，而由甲
    ○○返還上開借據及附表編號一至三所示日期仍為空白但金
    額已遭各填入新臺幣（下同）600 萬元之無效本票3 張予乙
    ○○；莊欽凱又於97年1 月間，為清償其個人積欠劉玫妏（
    不知情，另由檢察官為不起訴處分）之債務，而將附表編號
    四所示已填入發票日、到期日及金額500 萬元之本票乙紙（
    無證據證明此部分與甲○○有關）交予劉玫妏抵債，後經劉
    玫妏持以向本院聲請本票裁定及查封乙○○所有之不動產，
    乙○○因而提出告訴，始循線查知上情。案經乙○○訴由臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（98年度易字第789 號案件），惟被告於偵查中自
    白犯罪（詳下述），本院認其所為合於以簡易判決處刑之要
    件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於97年11月27日偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○、劉玫妏之警、偵訊證詞。
  (三)卷附之上開借據1 張、如附表所示之本票4 張、和解書、診
    斷證明書、本院民事執行處查封登記函、本院97年度票字第
    1203號民事裁定、莊欽凱與劉玫妏之借據、本票及退票理由
    單等影本。
四、比較新舊法：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法
    第2 條第1 項之規定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議及27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、共同正犯、牽連
    犯、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：
  １罰金刑之計算單位及處罰部分：
    刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀
    元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。另95年6
    月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。現行刑法中
    ，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法
    律變更。
  ２共同正犯部分：
    刑法第28條共同正犯之規定，業已於94年1 月7 日修正，並
    於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行；該條由2 人以上
    共同「實施」犯罪之行為，修正限縮為共同「實行」犯罪之
    行為者，始成立共同正犯，排除預備犯及陰謀犯共同正犯之
    處罰，自屬行為後法律有變更，而非僅係文字修正（最高法
    院97年度台上字第1495號、96年度台上字第3773號等判決意
    旨參照）。
  ３牽連犯之部分：
    刑法第55條牽連犯之規定，業已於94年1 月7 日刪除，並於
    94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行；新法刪除第55條後
    段關於「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重
    處斷。」牽連犯之規定，此涉及被告所犯罪數，自屬法律變
    更。
  ４易科罰金之折算標準部分：
    刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」；此項修正屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (三)比較前述各該新舊法變更之結果，罰金刑之最低度限制業已
    提高至新臺幣1,000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利，
    且被告所為，無論依修正前或修正後刑法第28條之規定，均
    與莊欽凱等人成立共同正犯（詳下述），新法並未較為有利
    ，另被告所犯之罪，依修正後之規定需論以數罪併罰，依修
    正前牽連犯之規定應論以一罪，新法較為不利；是綜合比較
    此部分變更結果且整體適用法律，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用上開此部分之行為時法律。
  (四)又無庸與前述修正部分整體適用之易科罰金折算標準，亦係
    行為時法為有利，故同上之理，亦應依被告行為時之法律定
    其折算標準。
五、按刑法第302 條第1 項所謂以非法方法剝奪人之行動自由，
    係指以私行拘禁以外之非法方法，妨害其行動自由而言。若
    將被害人拘禁於一定處所，繼續較久之時間，而剝奪其行動
    自由，仍屬私行拘禁行為（最高法院21年上字第1834號判例
    意旨參照）。又按刑法該條項之剝奪人行動自由罪與同法第
    304 條第1 項之強制罪，其所保護之法益，固均為被害人之
    自由，惟前者重在保護個人之行動自由，後者重在保護個人
    之意思自由；而刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自
    由之概括規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人
    之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄
    人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務
    之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝
    奪人行動自由之程度，即祇成立該罪，不應再依同法第304
    條論處；誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之
    低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，
    不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，
    認為係觸犯刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之兩罪名
    ，而依同法第55條從一重處斷或依同法第50條分論併罰之。
    且按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身
    體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而
    言。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加
    以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成
    刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安全
    罪（最高法院29年上字第3757、2359號判例、72年度台上字
    第5618號、93年度台上字第3309號判決意旨參照）。
六、查被告對本案之前所發生之口角爭執心有不甘，出於教訓乙
    ○○之意（無證據證明有何不法所有意圖），夥同莊欽凱及
    莊欽凱所邀集之不詳成年男子7 、8 人，先由莊欽凱率眾毆
    打乙○○，在將之強押至上開海產店內，由被告等眾人接續
    毆打乙○○致其成傷，並以肢體強暴、言語脅迫之方式，逼
    令乙○○拿出身分證，並簽署莊欽凱事先備妥之空白借據及
    本票，雖係基於使乙○○行該等無義務之事之目的，而以非
    法方法剝奪其行動自由，但前後時間僅約1 小時，客觀上難
    認已達時間較長之私行拘禁之程度，參照上開說明，核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第302 條第
    1 項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告強暴、脅迫使
    人行無義務之事之低度行為，應為非法剝奪人之行動自由之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後毆打乙○○之傷害行
    為，時間緊接，顯係基於同一傷害犯意下之接續行為，僅侵
    害單一法益，論以一罪已足。被告與莊欽凱及其餘不詳成年
    男子7 、8 人間，就上開之罪，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告先推由莊欽凱率眾毆打傷害乙○○，繼之
    方非法剝奪其行動自由，是被告所犯該兩罪之間，有方法結
    果之牽連關係，依修正前刑法第55條後段之規定，應從較重
    之非法剝奪行動自由罪處斷。檢察官認被告所為乃犯刑法第
    302 條第1 項之私行拘禁罪，且應另論強制罪、恐嚇罪，依
    據前揭說明，均容有誤會，本院自應依法更正、論斷如上；
    又檢察官雖未述及被告所犯傷害罪（按被害人乙○○於提出
    告訴之際，已敘明遭毆打成傷及就醫驗傷之情節，此有其警
    詢供述及告訴狀可稽，難認如檢察官於起訴書所述係就傷害
    部分未據告訴，且其雖與被告達成和解，但並無撤回告訴之
    表示行為），然此與已起訴之非法剝奪行動自由罪存有裁判
    上一罪關係，為起訴效力之所及，本院自得併予論處；再莊
    欽凱將乙○○所被迫簽署之空白本票（附表編號四）填入金
    額、日期而持交予莊欽凱之債權人劉玫妏抵債乙節，其時間
    已係本案發生後將近3 年，且該債權債務關係尚與被告無涉
    ，暨參酌卷存其他積極證據，難認此部分情節被告知情且參
    與，至於莊欽凱是否另涉偽造有價證券之犯嫌，應待其緝獲
    歸案後由檢察官另行偵辦處理，均附此敘明。
七、爰審酌被告僅因細故即夥同他人犯下本案，犯罪之情節非輕
    ，然犯後尚知坦承犯行，且於案發後當月即與被害人達成和
    解，態度尚可，兼參酌檢察官請求論處適當之刑之意見，暨
    被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、參與之
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且認不宜給予緩刑，以示懲戒。又查被告犯罪之
    時間（即94年2 月7 日），係在96年4 月24 日以前，所犯上
    開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之
    2 分之1 ，故減為有期徒刑3 月，並定其易科罰金之折算標
    準。
八、卷存借據影本1 張、附表所示本票影本共4 張（附於發查字
    卷第31頁以下），除附表編號四之本票影本係由劉玫妏出示
    後影本存卷外，餘均係由被害人乙○○出示為證而留存影本
    在卷，則雖該等文件係被告與莊欽凱等因犯罪所得之物，但
    既已各交付乙○○或劉玫妏，即非被告或莊欽凱等共同正犯
    所有，此外，又別無法定應沒收之事由存在，故不併予宣告
    沒收，併此指明。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第302 條第1 項、第277 條
    第1 項，修正前刑法第28條、第55條後段、第41條第1 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┐
│編號│發票人│票號    │發票日  │到期日  │
├──┼───┼────┼────┼────┤
│ 一 │乙○○│217008  │（無）  │（無）  │
├──┼───┼────┼────┼────┤
│ 二 │乙○○│217009  │（無）  │（無）  │
├──┼───┼────┼────┼────┤
│ 三 │乙○○│217010  │（無）  │（無）  │
├──┼───┼────┼────┼────┤
│ 四 │乙○○│217013  │94.2.7  │95.9.1  │
└──┴───┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
