【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第507號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國（下同）
    90 年8月27日以90年簡字第2798號判處有期徒刑3月，又因
    妨害兵役治罪條例案件，經本院於92年2月18日以92年簡字
    第537 號判處有期徒刑5月，2案均於93年7月7日執行完畢；
    復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年7月18日以
    94年度訴字第589號判處有期徒刑7月，再因妨害兵役治罪條
    例案件，經本院於94年10月21日以94年簡字第2371號判處有
    期徒刑5月，經法院定應執行刑10月，於95年4月6日執行完
    畢；嗣又因施用第一級毒品海洛因案件，分別於97年10月21
    日及同年11月27日，經本院分別判處有期徒刑7月、8月確定
    。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之故意，
    於98年1月3日某時許，在其位在台北市○○區○○路一段
    125巷13號之1之住處內，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警
    於98年1月4日3時18分許，在臺北市○○區○○路287巷28號
    ，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事
    實坦承不諱，且被告於98年1月4日3時18分在臺北市政府警
    察局萬華分局所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年1月9日濫用藥
    物檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表各1
    份附卷可稽。是被告上揭出於任意性之自白與事實相符，應
    堪採為被告有罪之證據，則被告施用第一級毒品海洛因之犯
    行，堪以認定。本件事證明確，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級
    毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，再度施用毒品，惡性非輕，然念及於本院審理時坦承犯
    行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
