【裁判字號】    97,審司聲,420
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第420號
聲  請  人  富家興業股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○四五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰貳拾捌萬壹仟陸佰伍拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債
    權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第
    3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（
    最高法院88年台抗字第227號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相
    對人前以本院94年度裁全字第5800號民事裁定對聲請人之財
    產為假扣押，嗣聲請人依該裁定為擔保免為假扣押，曾提供
    新臺幣2,281,655元為擔保金，並以本院年94年度存字第504
    5號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已清償債務並聲請
    本院裁定准予撤銷上開假扣押裁定確定在案，應供擔保之原
    因已消滅，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣
    押裁定、國庫存款收款書、民事判決暨確定證明書、存證信
    函暨回執、支票、撤銷假扣押裁定暨確定證明書（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度存字第5045號擔
    保提存卷、97年度審全聲字第103號撤銷假扣押裁定卷、94
    年度裁全字第5800號假扣押卷、94年度執全字第2659號假扣
    押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
