【裁判字號】    98,簡,1147
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23807號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○於民國九十七年四月初結識後，即同居於乙
    ○○位於臺北市大安區○○○路○段一二三巷九號八樓住處
    。詎乙○○竟因細故而基於傷害人身體之犯意，於同年月二
    十三日凌晨二時許，在上址住處以腳踹踢甲○○，致甲○○
    倒地，因而受有左側第三足掌骨裂傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院診斷證明書
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告雖無前科，然僅因細故即對患有重度慢性精神疾病
    之同居人即告訴人施暴，危害告訴人之人身安全及社會秩序
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之傷害，
    暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
