【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第五四
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件
    聲請人聲請裁定減刑之如附表編號二號所示之罪，係經本院
    以八十四年度易緝字二六八號判決判處有期徒刑八月，再經
    臺灣高等法院以八十四年度上易字第三二六七號判決上訴駁
    回確定等情，有本院八十四年度易緝字二六八號刑事判決、
    臺灣高等法院八十四年度上易字第三二六七號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，是以該案最後審理
    事實之法院係臺灣高等法院，並非本院，依法本院無從就如
    附表編號二號所示之罪予以減刑，繼而於該罪減刑後與不予
    減刑之如附表編號一號所示之罪定其應執行之刑【臺灣高等
    法院民國九十六年六月二十九日刑事庭庭長會議決議（五）
    參照】。是聲請人上開聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
