【裁判字號】    98,家聲,160
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父入贅母親張氏，致四兄弟
    中僅聲請人從母姓「張」，其餘兄弟姓「陳」。聲請人育有
    四男一女，曾向孩子解釋張姓、陳姓之關係與原因，然直至
    大兒子身體及事業直落谷底，二兒子服刑中，小兒子罹患癌
    症，女兒近50歲未婚，造成兒女認為係因未認祖歸宗所導致
    種種不平安，故希望能改從父姓，以達慎終追遠之心意。又
    目前社會親戚間往來不密切，可能形成近親結婚之事實，為
    此請求准許聲請人變更姓氏從父姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民
    法第1059條第5項定有明文。惟依同條項之規定，此須以有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者為限。
三、本件聲請人請求變更其姓氏為父姓，無非係以：家族運勢不
    佳，祈能認祖歸宗改善家運、避免近親結婚云云，資為論據
    。惟查聲請人所主張之事由，乃純屬私人情感作用，且聲請
    人並未提出具體事證足認原姓氏「張」對其有何不利之影響
    ，或不變更為父姓「陳」將對其有何不利之影響，其為聲請
    ，難認有據。是本件聲請人聲請變更姓氏，於法未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
