【裁判字號】    98,繼,481
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第481號
聲  請  人  庚○○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  己○○
上列聲請人對被繼承人戊○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人戊○○於民國98年1 月8 日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，被繼承人之子輩繼承人有五人，除長子甲○○
    、次子己○○、長女乙○○、次女丙○○已拋棄繼承外，尚
    有三女陳芝燁迄未拋棄繼承，聲請人丁○○為被繼承人次子
    己○○之子女，係被繼承人之孫，屬第一順序親等在後之繼
    承人；而另一聲請人庚○○○為被繼承人之姊姊屬第三順序
    繼承人，其繼承權皆尚未發生，並無拋棄繼承可言，本件聲
    請於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
