【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  昭凌工程顧問股份有限公司
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人等因本院97年度訴字第6 號貪污等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人昭凌工程顧問股份有限公司（下稱昭
    凌公司）及法定代理人乙○○前因目前繫屬於本院中之97年
    度訴字第6 號貪污等案件於偵查中遭搜索並查扣公司或個人
    所有之物品，另聲請人丙○○前於上開案件偵查中應檢察官
    之要求提出善祥科技股份有限公司（下稱善祥公司）及直方
    大國際有限公司（下稱直方大公司）之會計憑證各3 冊為證
    ，但該案件偵查、起訴迄今已屆兩年，請求發還起訴書證據
    清單以外與本案無關或不足以做為證據之物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、查聲請人乙○○身為聲請人昭凌公司之法定代理人，而乙○
    ○又係本件貪污等案件之廠商被告，涉嫌行賄被告甲○○等
    人，現該案於本院審理中，且其等所聲請發還之部分扣押物
    ，業經檢察官指揮檢察事務官清點發還未據以起訴之部分並
    由昭凌公司之受任人黃慧文簽名具領，此有刑事聲請發還扣
    押物狀及其附件上之批示、註記、委任書等為憑，是堪認聲
    請人昭凌公司及乙○○所聲請發還之其餘扣案物，均屬本案
    檢察官據以起訴之物證，於上開案件調查證據程序尚未終結
    之前，均仍有扣押必要；另聲請人丙○○所指其於偵訊中提
    出並經檢察官扣案之會計憑證共6 冊：就善祥公司部分而言
    ，查該公司曾由聲請人丙○○之前配偶鍾秉宜擔任負責人，
    聲請人丙○○亦為該公司股東，而聲請人丙○○投資昭凌公
    司之股份，係以善祥公司名義出面投資，此業據聲請人於偵
    訊中供述明確（見96年度偵字第7955號卷(三)第247 頁筆錄）
    ，是該兩公司間確有資金之流通無疑，且雖起訴書未將該公
    司會計憑證引為本案證據，但公訴人於民國97年5 月7 日補
    充理由書（二）證據清單：「貳、非供述證據、八、昭凌公
    司94、95年度會計傳票」業已載明待證事項為「有不明大額
    領現，部分資金流向善祥科技股份有限公司... 帳戶」，自
    有留存善祥公司上開同時期會計憑證3 冊存卷以利勾稽、比
    對之必要；另就直方大公司部分而言，該公司負責人徐喜美
    亦於偵訊中供稱：該公司工程（與昭凌公司之往來細節）、
    資金（有無帳冊、銀行帳戶帳務）等重要事項均要問被告乙
    ○○（見同偵卷第252 頁筆錄），而被告乙○○又係本案涉
    嫌行賄公務員之主要廠商代表，其既實際處理直方大公司帳
    務，自亦有留存該公司帳冊存卷供與昭凌公司帳冊互為對照
    、稽核之必要，是本案聲請人丙○○聲請發還之上開扣案帳
    冊6 本，於本案審結之前均有留存必要（本院前曾於97年11
    月3 日以97年度聲字第2148號案件駁回其聲請再案，且前已
    諭知聲請人丙○○如有使用之必要，當可委任律師前往本院
    依法辦理閱卷並影印之，迄今聲請人丙○○均未曾提出聲請
    ，附此敘明），則參照上開法條說明，聲請人之聲請，均非
    有理由，自應由本院逕予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
