【裁判字號】    98,審訴,949
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第949號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      之4
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月30 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟捌佰拾玖元及其中新臺幣肆
拾玖萬捌仟伍佰壹拾捌元自民國九十八年二月十七日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月13日、96年3 月28日與
    其成立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000號
    之JCB 信用卡及卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算
    之利息，嗣被告未按期繳款，全部帳款應視為到期，至98年
    2 月16日尚結欠新臺幣（下同）509,839 元，其中本金498,
    51 8元、利息10,571元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、信用卡對帳單等件為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
