【裁判字號】    98,審訴,560
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第560號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟陸佰零元，及其中本金新
臺幣肆拾伍萬零壹拾玖元部分自民國九十七年十二月十八日起至
清償日止，按年息百分之九點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依通信貸款約定書第4 條第5 項之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年1 月24日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行通信貸
    款」核發額度金額為新臺幣（下同）50萬元，貸款期限5 年
    ，約定利息自撥款日起前12個月依年息6.8%計算，第13個月
    起依年息9.8%計算。。詎被告嗣後未依約履行，依約定書第
    1 條第1 款，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，至97年12月17日止累計消費記帳共計574,603 元（其
    中消費款本金450,019 元，利息124,584 元）。又台新銀行
    已於95年6 月30日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本
    件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依
    金融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項之規定
    ，於95年9 月15日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第
    17 版 。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出通信貸款應行注意事項、通信
    貸款申請書暨約定書、客戶帳務查詢、帳務值查詢、債權讓
    與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1 項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
