【裁判字號】    98,審重訴,212
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第212號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    奇致科技股份有限公司
                        1樓
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾玖萬陸仟壹佰伍拾捌元及如
附表編號一至三所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金捌萬貳仟捌佰伍拾肆元參角及如附表編
號四所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬伍仟柒佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：(一)被告奇致科技股份有限公司（下稱奇致公
    司）以其餘被告為連帶保證人，於民國96年10月22日與原告
    簽訂週轉金貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元
    ，約定借款期間自97年5 月9 日起至97年11月9 日止，按月
    繳息，本金到期一次清償，利息按原告基準利率加年息1.33
    % 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部
    分，按上開利率20% 加付違約金。(二)被告奇致公司以其餘被
    告為連帶保證人，分別於96年10月22日、97年10月21日與原
    告簽訂進口物資融資契約，額度分別為美金20萬元、19萬元
    ，利息按原告付款日該幣別牌告外幣放款利率計算。嗣被告
    奇致公司於97年8 月7 日、97年10月9 日、97年11月4 日向
    原告申請開發國外遠期信用狀，由原告墊付美金52,800元、
    30,880元、102,000 元。又被告奇致公司分別於97年9 月4
    日、97年11月3 日出具借據，將上開前二筆美金墊款申請改
    貸新臺幣借款，分別依改貸日原告牌告美金賣出匯率即31.8
    25、32.895折算新臺幣為1,680,360 元、1,015,798 元，借
    款期間分別自97年9 月4 日起98年1 月11日、自97年11月3
    日起至98年3 月28日止，利息按原告基準利率加年息1.33 %
    機動計付，按月繳息，本金到期一次清償，如未按期攤還，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約
    金。上開(一)之借款等已屆清償期，詎被告奇致公司未依約清
    償，依上開約定，其債務視為全部到期，其中美金部分業經
    原告以被告奇致公司之定存單670,728 元，依牌告美金賣出
    匯率33.124元換算為美金20,249元，並先沖償利息部分美金
    1,103.30元，尚有本金4,696,158 元及美金82,854.30 元【
    102,000-（20,249- 1,103.30）= 82,854.3】未清償，爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項、第2 項所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約、借據、
    台幣放款利率、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進
    口單據到達通知/ 回單/ 聲明書、進口結匯證實書、外匯存
    款/ 基本放款利率表、繳款明細、授信約定書等件為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項、第2 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
