【裁判字號】    98,簡,1095
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1095號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第184號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分並補充：甲○○於民國95年因施用毒品案件，經本院同
    年度毒聲字第540號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼
    續施用傾向，於同年11月7日出勒戒處所執行完畢，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官同年度毒偵字第1395號為不起
    訴處分確定。96年因違反毒品危害防制條例案件，經本院96
    年度簡字第2727號判決有期徒刑3月確定，於同年12月7日執
    行完畢，仍不知逡悔，竟於97年11月25晚間某時許，在臺北
    市○○區○○街45號9樓之14住處將安非他命置於其所有之
    錫箔紙（未扣案）點火燒烤成煙而施用。被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提
    起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告於96年因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院96年度簡字第2727號判決有期徒刑3月確定，於
    同年12月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為證，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告於83年因違反麻醉藥品管理條例、96及97年
    因違反毒品危害防制條例案件，均經法院判決有罪確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行欠佳；前經觀
    察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見其以
    己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫
    離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為；又坦承
    犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服
    用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，而毒
    品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動
    機與大學肄業智識程度、經濟貧窘及其生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。未扣案
    之錫箔紙，固為被告所有供本案犯罪所用之物，惟經其施用
    後丟棄而滅失，此經被告供承明確；又扣案夾鏈袋1個，並
    無證據證明係被告所有供本案犯罪所用之物，爰均不諭知沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
