【裁判字號】    98,簡,934
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後釋放，目前尚因另案在假釋中，竟於5 年內
    再犯本件施用毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯
    不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並
    未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
