【裁判字號】    98,交聲,800
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第八○○號
受處分人
即異議人  台統興業有限公司
代 表 人  劉肇嘉
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年三月十七日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五五一三一六號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
    又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內
    ，此觀該條例第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人台統興業有限公司為車
    牌號碼八一八—ＣＶＣ號重型機車之所有人，該車於民國九
    十八年一月五日上午九時四十四分許，違規停放在臺北市大
    安區○○○路○段一○七號前設有禁止停車標線之人行道，
    為臺北市停車管理工程處交通助理員製單舉發，經受處分人
    於應到案日前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申
    訴，且未檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向原處罰
    機關告知應歸責人，經原處分機關函請原舉發機關即臺北市
    停車管理工程處調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    四款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於
    九十八年三月十七日以北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五五一
    三一六號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：臺北市停車管理工程處之交通助理員並非正
    職公務人員，應無執行取締違規停車之公權力，且舉發地點
    之機車停車格或機車彎常被排班計程車擋住，卸貨之貨車及
    違規停放之小型車，亦常佔據機車彎出入口，卻未見取締，
    反而取締因停車彎入出口受阻礙，而必須暫停於人行道之機
    車，又受處分人停車之時間僅短短數分鐘，並未妨礙任何行
    人通行云云。
四、經查，受處分人所有上揭重型機車，於九十八年一月五日上
    午九時四十四分許，違規停放在臺北市大安區○○○路○段
    一○七號前設有禁止停車標線之人行道之事實，為受處分人
    所不否認，並有違規查詢報表及採證照片在卷可稽，足認受
    處分人確在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行為無訛。
    受處分人雖以前揭情詞置辯，惟按道路交通管理之稽查，違
    規紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員
    執行之；前項稽查，得由交通助理人員協助執行，其稽查項
    目為違規停車者，並得由交通助理人員逕行執行之，道路交
    通管理處罰條例第七條第一項、第二項前段定有明文，是交
    通助理員取締本件違規停車自屬於法有據。又人行道係專供
    行人通行，本為禁止臨時停車之處所，受處分所陳舉發地點
    之機車停車格或機車彎常遭其他車輛阻擋或佔據，縱令屬實
    ，亦與本件違規事實之認定無涉，且受處分人可檢具相關事
    證送請相關單位前往舉發，然不能執此作為免罰之理由。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年三月十七日
    以北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ五五一三一六號裁決書裁處
    受處分人罰鍰六百元，核無不當。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
