【裁判字號】    97,審司聲,560
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司聲字第560號
聲  請  人  美齊股份有限公司馬來西亞分公司即馬來西亞商
            美齊公司（JEAN (M) SDN BHD）
                        l, .
                        r, .
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳仲立律師
相  對  人  新安東京海上產物保險股份有限公司（原名統一
            安聯產物保險股份有限公司）
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五○○八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰零玖萬肆仟玖佰柒拾貳元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，聲請人前遵本院90年度保險字第171號民事裁定，提供新
    臺幣1,094,972元為訴訟費用之擔保，並以本院90年度存字
    第5008號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，聲請
    人並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利
    而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出公司變更事項
    登記表、民事裁定、提存書、國庫存款收款書、民事判決、
    存證信函暨收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院90年度存字第5008號擔
    保提存卷、90年度保險字第171號請求給付保險金事件歷審
    訴訟卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
