【裁判字號】    98,審訴,931
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第931號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
            甲○○
            丙○○
被      告  所羅門國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
            辛○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬貳仟零拾伍元，及自民國
九十七年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點七八五
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條及連帶保證書規定，已
  合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告乙○○
  （原名林建宇，民國95年11月2 日改名）經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，應行清算；
  解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司之
  清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東另選清
  算人時，不在此限；清算人有數人時，得推定一人或數人代表
  公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權，公司法第
  24條、第26條之1、第25條、第322條第1項、第334條準用第85
  條第1 項分別定有明文。查被告所羅門國際股份有限公司（下
  稱所羅門公司）業於民國97年10月27日經主管機關廢止其公司
  登記，有變更登記表在卷可稽（見本院卷第4 頁），是被告所
  羅門公司即應行清算，而被告所羅門公司之股東未另行選任清
  算人，應以全體董事為清算人，對外代表公司。故而列該公司
  之董事乙○○、辛○○、丁○○為法定代理人，進行本件訴訟
  。
三原告起訴主張：
  (一)被告所羅門國際股份有限公司（下稱所羅門公司）於民國94
    年9 月26日邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，向伊借
    款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期間至99年9月26
    日止，利息按伊定儲指數利率加碼年息2.575%計算（現即為
    年息6.785%），嗣隨伊定儲指數利率變動而調整，自借款日
    起，依年金法按月平均攤還本息。另約定如遲延還本或付息
    時，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20
    %加付違約金。
  (二)詎被告所羅門公司僅清償至97年10月25日止，依授信約定書
    第5條規定，債務視為全部到期，結欠本金842,035元及利息
    、違約金未償。被告乙○○、戊○○既為被告所羅門公司之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸
    契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
四被告戊○○則抗辯：伊擔任被告所羅門公司之連帶保證人，係
  被告乙○○叫伊替公司作保，伊對原告主張不爭執等語。
五原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  基準利率變動表、放款帳務資料查詢單等件為證，復為到庭被
  告戊○○所不爭，堪予信實。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
  之本息及違約金，即無不合，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
