【裁判字號】    98,審司,247
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第247號
聲  請  人  羅列斯即拓普電訊顧問股份有限公司之清算人
                        , M.
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定羅列斯為拓普電訊顧問股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由拓普電訊顧問股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張拓普電訊顧問股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表等財務報
    表呈報本院在案，經股東會決議及徵得羅列斯之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定羅列斯為該公司之簿冊文件保存
    人等情，業據其提出公司股東臨時會議事錄、清算期間內收
    支表、損益表、資產負債表、財產目錄表冊、保存人就任同
    意書等件為證。另經本院依職權調閱本院97年度審司字第72
    號呈報清算人事件卷宗無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
