【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖松
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第八號），本
院裁定如下：
    主  文
廖松所犯如附表編號２、３、４所示之罪，各減刑如附表編號
２、３、４所示，與如附表編號１所示不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾年肆月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖松於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判決如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲因其所犯如附表所示之罪之
    犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表
    編號２、３、４所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定相符，爰依同條例第八條第一
    項、第三項之規定，聲請裁定減刑；而其所犯各餘罪，雖依
    同條例第三條之規定，不予減刑，惟仍應依同條例第十一條
    之規定，聲請定應執行刑等語。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定，假釋
    中之人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第一項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑。又同條例第十一條規定，「裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
    」。查本件受刑人前於假釋中，固曾經檢察官依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項三款之規定，就被告所犯
    如附表編號２、３、４所示之罪聲請裁定減刑，並與如附表
    編號１所示不應減刑之罪所處之刑聲請定其應執行刑，經本
    院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段所定
    擬制減刑之法律效果，就應減刑之各罪視為減得之刑，與不
    應減刑之罪，聲請定其應執行之刑，並經本院於九十六年十
    月十八日以九十八年度聲字第一七七六號裁定確定，有該裁
    定在卷可稽。然受刑人既嗣經撤銷假釋，即應執行殘餘刑期
    ，而其於未經裁定減刑前，尚有殘餘刑期七年三月又一日待
    執行，亦有卷附臺灣高雄監獄九十七年八月十五日高監教字
    第○九七○○○三六六七號函、臺灣高雄監獄報請撤銷假釋
    報告表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件可憑，是依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項但書、第十一條規
    定，檢察官聲請本院裁定減刑及定其應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第三項、第
    十條第二項、第十一條、第十二條，刑法第五十三條，修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
