【裁判字號】    98,易,660
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察
被      告  丙○○  38歲民.
選任辯護人  丁○○律師
被      告  乙○    40歲民.
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○、丙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與被告丙○○均為大陸地區人民，
    在福建省米侯縣家鄉，即因舊隙而結怨。被告乙○與被告丙
    ○○於民國九十七年十一月二十六日下午四時十五分許，在
    臺北市○○區○○街十五號內政部入出國及移民署大廳不期
    而遇，二人發生口角，被告乙○先基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打丙○○一巴掌，被告丙○○不甘示弱，亦基於傷
    害他人身體之犯意，徒手抓擊被告乙○之臉部、頸部，兩人
    進而纏鬥互毆，嗣乙○之友人即被告甲○○（另行審結）見
    狀，竟基於妨害他人行使權利之犯意，徒手以強暴手段將被
    告丙○○壓制在沙發上，妨害被告丙○○之行動權利，使被
    告乙○得以繼續毆打丙○○，致被告丙○○因此受有左臉頰
    、背部、手部多處挫傷之傷害，被告乙○則亦受有左頸、前
    胸、手臂、臉頰、鼻部等多處挫傷之傷害，因認被告乙○、
    丙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○與丙○○互告傷害案件，起訴書認被告
    乙○及丙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    乙○及丙○○於本院審理中達成和解，被告乙○並與被告甲
    ○○一同支付新臺幣一萬元賠償予被告丙○○，雙方相互具
    狀撤回傷害告訴，有本院九十八年三月三十日訊問筆錄一件
    及撤回告訴狀二紙存卷足憑，依照首開說明，此部分爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
