【裁判字號】    97,簡,5068
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人沈芳萍
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8922號
），嗣被告於甲○審理時，為有罪之陳述（97年度訴字第1029號
），甲○著合議改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、法條，除引用檢察官起訴書之記載，
    另補充如下。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。被告經
    甲○送請臺北市立聯合醫院松德院區進行精神鑑定結果，認
    定被告於本件犯罪時間，已罹精神裂症，其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，有較平常人顯然減低之情形，堪認
    被告當時，已陷於精神耗弱，有上開醫院97年12月11日北市
    醫松字第09733825300號回函暨附件精神鑑定報告書1份，附
    在甲○刑事卷宗可憑，著依刑法第19條第2項減輕其刑。爰
    審酌被告於行為時，已有上開刑罰法定減輕事由，又前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，其素行尚非至惡，有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，附在甲○刑事卷宗可參，惟被告
    之行為影響社會安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第325條第1項、第19條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向甲○提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向甲○補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
