【裁判字號】    98,審抗,64
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第64號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年2月12日
本院所為98年度司票字第3269號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國97年
    3月31日所簽發之本票1紙，面額為新台幣（下同）86,000元
    ，付款地在臺北市，利息按年息19.7％計算，免除作成拒絕
    證書，到期日97年11月27日，詎於到期後經提示僅支付其中
    部分外，其餘63,097元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予
    強制執行等語。
二、抗告意旨略以：相對人聲請系爭本票裁定准許強制執行之金
    額與實際尚有不符，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原裁
    定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。
四、經查，本件抗告意旨所指相對人聲請本票准許強制執行之金
    額與實際債務不符等語，經核係涉系爭本票債務存否之認定
    ，均屬實體權利義務關係存否之爭執，依上開說明，並非本
    件非訟事件程序所得審認。從而，原審法院審核結果，裁定
    准予強制執行，並無不當；抗告人執前揭情詞提起抗告，求
    予廢棄原裁定，尚無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
