【裁判字號】    98,司促,3983
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第3983號
聲  請  人
即債權人    喬信保全股份有限公司
            喬信公寓大廈管理維護有限公司
上列二人之法定代理人  乙○○    住同上
                      送達代收人  甲○○
                      住同上
上列聲請人與相對人大直Desire管理委員會間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人大直Desire管理委員會發支付
    命令，本院於民國98年2 月25日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內查報相對人之公寓大廈管理組織報備證明文件，並提出
    其法定代理人最新之戶籍謄本正本，該裁定於98年3 月3 日
    送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
