【裁判字號】    98,易,539
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度易字第五三九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○七四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十六年度桃交簡字第二七八九號判處有期徒刑三月
    確定，於九十七年四月三日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改
    ，於九十七年八月三日上午二時三十分許，在址設臺北市中
    山區○○○路○段七十七巷二十七號「E9」卡拉OK店前，因
    見同行之友人與乙○○發生口角，竟與「小潘」等三名真實
    姓名年籍均不詳之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，共
    同徒手毆打乙○○，致乙○○受有開放性顱骨骨折，合併腦
    震盪、頭皮開放性傷口、臉開放性傷口、多處表淺損傷、磨
    傷或擦傷、胸壁挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    證人乙○○於警詢時之證述，及馬偕紀念醫院（淡水院區）
    甲種診斷證明書，雖屬被告以外之人於審判外之言詞及書面
    陳述，然當事人並未於言詞辯論終結前就該等證據聲明異議
    ，本院審酌前開證人於警詢中之陳述，係於案發之初立即製
    作，對案發情況之記憶當甚為清晰，不致發生一般傳聞證據
    中證人記憶瑕疵之風險，上開診斷證明書則為醫師於案發當
    日告訴人就診時所製作，均適為本案之證據，揆諸前揭規定
    ，自得作為證據。至本院資以認定本案犯罪事實之告訴人所
    受傷勢照片，亦查無違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟
    法第一百五十八條之四反面規定，應具證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第二十二
    頁），核與證人即告訴人乙○○證述之情節相符（見臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年度偵字第二○七四六號偵查卷第
    七頁至第九頁），並有告訴人之馬偕紀念醫院（淡水院區）
    甲種診斷證明書、所受傷勢照片在卷可稽（見同上偵查卷第
    十四頁、本院卷第二十四頁至第二十五頁），足見被告任意
    性自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告傷害犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。被告
    與「小潘」等三名真實姓名年籍均不詳之成年男子間，具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於九十六年間因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年度桃交簡字第
    二七八九號判處有期徒刑三月確定，於九十七年四月三日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    （見本院卷第二十六頁至第三十六頁），其受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告與「
    小潘」等三名成年男子，僅因與告訴人發生口角，竟一時無
    法克制情緒，出手毆打告訴人成傷，告訴人所受傷勢非輕，
    惟被告犯後坦承犯行，尚有悔意，且因告訴人不同意分期給
    付賠償金，致未與告訴人達成和解，及其犯罪之手段、目的
    、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
