【裁判字號】    98,易,728
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度易字第七二八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九五五六號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八
年度簡字第七一○號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○得知友人職
    豪廷因工作業務分配事項，對所任職之臺北客運公司新店站
    站長即告訴人乙○○心生嫌隙，竟與真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿發」之成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，於民
    國九十七年七月三十一日下午二時五十分，前往臺北縣新店
    市○○路一○二之一號該公司新店站站長室，徒手毆打告訴
    人之臉部及腹部，致告訴人受有右臉挫傷（腫）、右胸及腹
    痛等傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十八年三月二十日當
    庭撤回告訴，有訊問筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸
    前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
