【裁判字號】    98,司促,1096
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第1096號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○、乙○○間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○、丙○○、乙○○發支
    付命令，本院於民國98年2 月27日裁定命聲請人於裁定送達
    5 日內補正聲請人住所、相對人全戶之戶籍謄本及相對人之
    父戴醒芬之繼承系統表，該裁定於98年3 月10日寄存於聲請
    人住所地之大屯派出所，於同月20日發生送達效力，有卷附
    裁定及送達證書可憑，聲請人迄今仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
