【裁判字號】    98,審訴,610
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第610號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣盈德興業有限公司
                        1樓
兼法定代理  甲○○
人                      樓
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬零貳拾肆元，及自民國九十
七年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點九一計算之
利息，暨自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元或同面額之中央政府建
設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之約定書第11條前
    段、借據第7 條第2 款及保證書第3 條之約定，借款人不履
    行本契約致涉訟時，同意以原告總行所在地之法院為第一審
    管轄法院，而原告總行所在地設在臺北市中山區○○○路○
    段50號，屬本院管轄區域，本院就本件自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告臺灣盈德興業有限公司（下稱臺灣盈德
    公司）邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年
    6 月24日向伊借款新臺幣（下同）200 萬元，借款期間自94
    年6 月24日起至99年6 月23日止，利息約定為第一年利息按
    年息5.6%固定計算，第二年起利息改按原告之牌告基準利率
    加碼年息1.99% 機動計算，並約定按月攤還本息，嗣後原告
    調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按原告當時之牌告
    基準利率加原碼距重新計算。如有任何一期本金或利息未如
    期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6 個月者
    ，其超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。又於約定書
    第6 條第2 款約定，被告如有發生財務惡化，或經票據交換
    所公告拒絕往來時，即喪失期限利益，其債務應全部視為到
    期。詎被告臺灣盈德興業公司於97年9 月19日經票據交換所
    公告拒絕往來，依約應已喪失期限利益其所負債務應視為全
    部到期，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶清償欠款等
    語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之保
    證書、借據、約定書、第2 類票據信用資料查覆單、放款帳
    卡、催告函及投遞信件退件等件為證，核屬相符。被告經合
    法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月  31      日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        9,250元
第一審公示送達登報費                1,400元
合        計                       10,650元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
