【裁判字號】    98,審勞執,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞執字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間關於工資給付爭議事項前經臺北
    市政府勞工局為勞資爭議協調，並協調成立，相對人同意於
    民國97年8 月31日終止勞動契約，並同意給付聲請人職災醫
    療費用共計新臺幣（下同）8 萬元，分3 期給付，第1 期為
    98年1 月23日3 萬元，第2 期為同年2 月27日3 萬元，第3
    期為同年3 月31日2 萬元，匯入勞方指定郵局帳戶00000000
    000000帳號。惟相對人迄不給付，為此依勞資爭議處理法第
    37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行云云。
三、經查，依臺北市政府勞資爭議調解會議記錄之記載，可知資
    方為馹鎰企業社，相對人甲○○僅係馹鎰企業社之代理人，
    而馹鎰企業社為獨資經營之商號，負責人為方劉月，此有營
    利事業公示資料查詢在卷可稽，聲請人以甲○○為相對人請
    求裁定准予強制執行，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
