【裁判字號】    98,審訴,808
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第808號
聲  請  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟壹佰拾壹元及其中新臺幣
肆拾玖萬貳仟玖佰柒拾貳元自民國九十五年五月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第19條約定，因本約定
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5 月6 日與聯邦商業銀行股
    份有限公司（下稱聯邦銀行）成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向聯邦銀行清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另給付按年息19.71%計算之利息。嗣被告未按
    期繳款，全部帳款應視為到期，其至95年5 月17日止，共結
    欠簽帳款539,131 元（其中本金492,972 元，利息、違約金
    及手續費為46,159元）。又聯邦銀行於95年6 月28日與原告
    簽訂債權讓與證明書，約定就本件之本金暨利息（含已發生
    者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權
    及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第
    15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年8 月25日
    在新聞紙公告，是本件債權已合法移轉予原告，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、歷
    史帳單查詢、債權讓與證明書、公告報紙、卡戶本金利息及
    相關費用查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及債權讓與之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
