【裁判字號】    98,交聲,807
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第807號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於98年3 月19日所為之處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-1AD606960號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人行
    走之地面道路、與人行天橋及人行地下道；人行道，不得臨
    時停車，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款、交通安全規
    則第111 條第1 項第1 款分別定有明文。又汽車駕駛人停車
    時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元
    以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼DU－7302號自用
    小客車，於民國98年2 月13日上午11時57分許，因停放在臺
    北市○○街131 號之人行道上，為臺北市停車管理工程處依
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，於拍
    照採證後逕行掣單舉發。嗣異議人於舉發通知單所載應到案
    日期前提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位查覆後，仍
    認異議人有前開違規行為明確，乃依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：該違規地點並無繪製任何交通標誌、標線或
    依法設立嚴禁停車之警告告示牌，且所稱違規地點僅為一般
    水泥地，實無法判別該地點是否為人行專用道，為此聲明不
    服，請求撤銷原處分云云。
四、本院查：
（一）本件異議人所有車牌號碼DU－7302號自用小客車，於前揭
      時地，在禁止臨時停車之人行道停車之違規事實，有臺北
      市政府交通局北市交停字第1AD606960 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單、現場採證照片2 幀、臺北市停車管理
      工程處98年3 月3 日北市停管字第09831068900 號函附卷
      可稽，堪認明確。
（二）異議人雖表示系爭舉發違規地點為一般水泥地，並非禁止
      停車之人行道云云，然依前開卷附現場採證照片所示，系
      爭停車地點與其前後兩端鋪設地磚、欄杆之路面，均為沿
      大湖街山坡邊設置、專供行人行走之地面道路，而系爭停
      車地點不僅為前後兩側人行道之延伸，並已同屬人行道之
      一部分，此觀該違規地點尚有水泥樓梯可供行人上下行走
      即明，並無疑義。且果如異議人所稱系爭地點並非人行道
      而得以任意停車，則勢必阻斷往來兩側人行道行人之通行
      路線，迫使沿大湖街人行道行走之民眾行進至該處時必須
      先繞行車道再轉回另一側人行道，而增加行人用路時之危
      險，是異議人所辯顯不合理，要屬無據。
（三）又異議人雖以系爭停車地點並未設置禁止停車標誌、標線
      云云置辯，然依首揭道路交通安全規則之規定，人行道本
      為絕對禁止停車之處所，若設有禁止停車之標誌、標線，
      則僅具有提醒、督促駕駛人注意之作用而已；且依道路交
      通管理處罰條例第56條第1 項規定，係將「在禁止臨時停
      車處所停車」，以及「在設有禁止停車標誌、標線之處所
      停車」，併列為違規停車之處罰事由，足見該條第1 項第
      1 款所謂「在禁止臨時停車處所」不得停車之規定，原即
      不以設置禁止停車標誌、標線之路段為必要，故系爭人行
      道路段是否劃設有禁止停車之標線或標誌，即與本件違規
      事實無涉。故異議人前揭所辯，尚無從解免其違規停車行
      為之責任。
五、綜上所述，異議人所有車牌號碼DU－7302號自用小客車確有
    在禁止臨時停車處所（人行道）停車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議分人罰鍰90
    0 元，核無違誤之處，從而，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
