【裁判字號】    97,簡,3822
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    送達代收.
選任辯護人  羅翠慧律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八五○七、一八五○八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十七年八月間，因犯詐欺罪
    ，經臺灣臺中地方法院以九十七年度易字第一八四五號判決
    判處拘役五十日確定，於九十七年九月二十二日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯），甲○○與姓名年籍不詳自稱「潘先
    生」之成年男子及其所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡而為詐欺取財行為，林國雄係至台新
    國際商業銀行（下稱台新銀行）三重分行處匯款至甲○○台
    新銀行秀朗分行（址設臺北縣新店市○○路五三三號）帳戶
    內，又詐騙集團係撥打電話詐欺陳卉煙，陳卉煙誤信為真，
    陷於錯誤而至台新銀行某分行自動櫃員機處，依照詐騙集團
    成年成員之指示，於九十六年八月三十日二十一時二十二分
    許、同日二十一時二十三分許接續轉帳新臺幣（下同）九萬
    九千元、一千元（合計共十萬元）至甲○○前開帳戶內，甲
    ○○再於同日二十一時三十二分五十五秒許、二十一時三十
    三分五十二秒許、二十一時三十四分五十一秒許、二十一時
    三十五分四十一秒許，分別領出三萬元、三萬元、三萬元、
    一萬元，案經雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核准令轉臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查，及新竹市警察局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，應予
    補充；證據應補載台新國際商業銀行九十七年三月十九日台
    新作文字第九七○三八九六號函暨檢附之資料、台新銀行自
    動櫃員機交易明細表外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。又按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內
    ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，且
    共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
    間接聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙
    、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立
    （最高法院九十二年度臺上字第五四○七號判決意旨可資參
    照）。被告與姓名年籍不詳自稱「潘先生」之成年男子及所
    屬詐欺集團成員，就本案詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告參與本案之角色分工，雖非擔任
    直接撥打電話向被害人林國雄、陳卉煙詐財之關鍵地位，惟
    其提供帳戶使該詐騙集團成員之犯罪所得得以確保，更親自
    提領現款轉帳，其參與相當程度之犯行，被害人二人遭受詐
    騙損失之金額、被告之犯罪動機、目的、手段，已與被害人
    林國雄達成和解，與被害人陳卉煙則達成調解，並已賠償被
    害人二人之損失而取得被害人二人之諒解，暨其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告雖於九十七
    年八月間，因犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以九十七年度
    易字第一八四五號判決判處拘役五十日確定，於九十七年九
    月二十二日易科罰金執行完畢，然仍屬前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告之情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔悟，且已與被害人林國雄達成和解，與被害人陳
    卉煙達成調解，被害人二人均已表明不再追究被告之責任，
    有和解書、臺北市北投區調解委員會調解筆錄、刑事聲請狀
    （均影本）等在卷可按，被害人二人顯有原諒被告之意，本
    院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18507號
                                      97年度偵字第18508號
     被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街2巷1號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     辯  護  人  李姝律師
     辯  護  人  羅翠慧律師
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
甲○○與真實姓名年籍均不詳、自稱「潘先生」之犯罪集團成員
，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年8月間
，提供其在台新國際商業銀行秀朗分行（下稱台新銀行秀朗分行
）所開設之帳戶（帳號：00000000000000號）供作該犯罪集團成
員為詐欺犯行時之帳戶，並於該犯罪集團成員對社會一般民眾進
行詐騙後，前去金融機構之自動提款機提領詐騙款項，以此方式
與該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣該犯罪集團於96年8月23日
晚上11時許，以電話向林國雄佯稱其身分證遺失致銀行帳號被他
人開立為人頭帳戶，需將其所有存款匯至國家安全帳戶，而要求
林國雄前往自動提款機進行操作，使林國雄不疑有他，遂依該犯
罪集團成員指示操作自動提款機，而分別於同年8月27日晚上10
時22分，將新臺幣（下同）13萬元轉匯入甲○○所申辦之上開帳
戶內，甲○○並隨即於當日晚上10時40分23秒、10時41分52秒、
10時42分56秒、10時45分39秒、10時47分21秒，分別提領3萬元
、3萬元、3萬元、1萬元及3萬元，將上揭款項提領一空，並匯至
 不詳帳號之詐欺集團共犯帳戶內。又於96年8月30日20時40分許
，以電話向陳卉煙詐稱其在奇摩拍賣網站之交易轉帳有誤，而至
郵局操作，將10萬元轉匯入甲○○所申辦之上開帳戶內，甲○
○並隨即將上揭款項提領匯至不詳帳號之詐欺共犯帳戶內，嗣經
林國雄、陳卉煙事後發覺受騙後，報警循線查獲。
          證據並所犯法條
一、證據：1.被告甲○○之自白；2.告訴人林國雄、陳卉煙之指
    訴；3.台新國際商業銀行台新作文字第9618270號函；4.被
    告之上開銀行基本資料、資金往來明細；5.告訴人匯款存入
    憑條；附卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌
    。被告與姓名不詳之詐欺集團有犯意連絡及行為分擔，應以
    共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    17    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
