【裁判字號】    97,親,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度親字第48號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
原告與被告間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第 116 條第 1 款規定，應記
    載當事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式；又原告之訴有民事訴訟法第 249條第
     1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第
    1項所明定。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明原告之住址為台北市○○
    區○○街2 段132 號7 樓之4 ，惟本院對該址送達不到，原
    告未於起訴狀上載明真正住所或居所，致無法送達文書，於
    法不合，復無從命其補正，有送達證書在卷可稽。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。惟如原告日後仍有提起否
    認子女之必要，當得復行備妥法定資料後，另提出訴訟，核
    此說明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官   郭淑貞
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
