【裁判字號】    98,審聲,424
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第424號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  歐瑪斯國際開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
                      之3
相  對  人  甲○○
            文強國際企業股份有限公司
            文駿企業股份有限公司
                        1樓
兼上二人
法定代理人  乙○○
                      之3
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五○一○號聲請人所提供之擔保物，准以
新台幣壹佰伍拾貳萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以96年度裁全字第
    1976號裁定，准予提供新台幣（下同）1,520,000元之現金
    或同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單而為假
    扣押裁定，並經聲請人提供面額共計為新台幣1,600,000 元
    之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金，而以
    97年度存字第1108號提存事件提存在案，嗣又依本院97年度
    聲字第2363號民事裁定，變換提存物為同面額之中國信託商
    業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院97年度存字第5010
    號提存事件提存在案；茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核聲請人之上開聲請，尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
