【裁判字號】    98,審司聲,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第65號
聲  請  人  皇普建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一八八號擔保提存事件聲請人所提存之玉
山銀行信義分行可轉讓定期存單肆張折合新臺幣壹佰柒拾萬元及
新臺幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院87年度裁全字第84號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供玉山銀行信義分行可轉讓定期存單4張折合新
    臺幣170萬元及新臺幣4萬元為擔保物，並以本院87年度存字
    第188號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已提出撤銷假
    扣押裁定，經本院撤銷假扣押執行程序，該假扣押執行程序
    已終結，聲請人並聲請本院以97年度審聲字第918號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出民事庭函、提存書、撤銷假扣押裁定確定證
    明書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院87年度裁全字第84號假
    扣押裁定卷、87年度執全字第104號假扣押執行卷、97年度
    審聲字第918號行使權利卷、87年存字第188號擔保提存卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
