【裁判字號】    98,交聲,734
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第七三三號
                              九十八年度交聲字第七三四號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年三月十日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＥＸ六○八四三二號、第
裁二二－ＡＥＸ六○八四三三號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按交岔路口十公尺內，不得臨時停車，道路交通安全規則第
    一百十一條第一項第二款定有明文。又汽車駕駛人，在交岔
    路口十公尺內臨時停車者，處新臺幣（下同）三百元以上六
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十五條第二款定
    有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，
    經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不
    聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰
    外，處三千元以上六千元以下罰鍰，並予記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第六十條第一項、第六十三條第一項
    第一款亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    一月十七日下午五時四十七分許，駕駛車牌號碼四五五—Ｃ
    Ｈ號營業用小客車，在臺北市○○區○○路、信陽街交岔路
    口十公尺內臨時停車，經交通勤務警察制止時，拒絕停車接
    受稽查而逃逸，為臺北市政府警察局中正第一分局警員逕行
    製單舉發，經受處分人於應到案日期前申訴，經原處分機關
    即臺北市交通事件裁決所函請原舉發機關即臺北市政府警察
    局中正第一分局調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十五條第二款、
    第六十條第一項、第六十三條第一項第一款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年三月十日以
    北市裁罰字第裁二二－ＡＥＸ六○八四三二號、第裁二二－
    ＡＥＸ六○八四三三號裁決書，各裁處受處分人罰鍰六百元
    ，及三千元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人於舉發當時，係駕駛車牌號碼四五
    五—ＣＨ號營業用小客車，在臺北市○○區○○路、信陽街
    口稍微停頓一下，見警察從後方前來取締，即駕車起步離去
    ，受處分人沒有理由將車倒回接受稽查，警察居然連開二張
    罰單，罰單上也是塗塗改改，實令受處分人不服，爰依法聲
    明異議云云。
四、受處分人於前揭時、地有在交岔路口十公尺內臨時停車，及
    駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務
    警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，業據證
    人即舉發本件之宋瑞保巡佐於本院調查時，以具結擔保其供
    述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰之心理狀態下證稱：九
    十八年一月十七日下午五時四十分許，我在臺北市○○○路
    與公園路口擔服交通尖峰時段之交整勤務，見受處分人駕駛
    車牌號碼四五五—ＣＨ號營業用小客車，在臺北市○○區○
    ○路、信陽街Ｔ字型交岔路口十公尺內違規臨時停車候客，
    當時交通流量很大，我先行疏導交通，看受處分人是否會將
    車駛離，然約隔七分鐘，受處分人仍未離去，我就趨前取締
    ，當時該車駕駛座之車窗開著，我自該車左後方走向駕駛座
    時，即大聲說：「先生，抱歉，你違規在路口十公尺內臨時
    停車，麻煩你出示駕照、行照，接受交通稽查」，但受處分
    人在我尚未走到駕駛座旁即起步加速將車駛離，拒絕停車接
    受稽查，我就記下該車車號，並在車後向受處分人喊說要逕
    行舉發，因我在罰單上誤寫為紅線臨停，並誤算到案時間，
    才會在罰單上作修改等語明確（見本院九十八年三月二十七
    日訊問筆錄第二頁至第五頁），受處分人於本院調查時亦自
    承：伊係冒險賺錢，而在該路口臨時停車候客，伊自照後鏡
    見警察前來，即將車駛離等語（見本院九十八年三月二十七
    日訊問筆錄第四頁至第五頁），並有證人當庭繪製之現場圖
    在卷可稽，足見受處分人明知有在交岔路口十公尺內臨時停
    車之違規行為，仍心存僥倖，見交通勤務警察前來制止，竟
    拒絕停車接受稽查逕行離去，是受處分人空言否認其有前述
    違規行為，顯係諉責之詞，不足採信。綜上，受處分人在交
    岔路口十公尺內臨時停車，及經交通勤務警察制止時，拒絕
    停車接受稽查而逃逸之違規行為，均堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十五條第二款、第六十條第一項、第六十
    三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於九十八年三月十日以北市裁罰字第裁二二－Ａ
    ＥＸ六○八四三二號、第裁二二－ＡＥＸ六○八四三三號裁
    決書，各裁處受處分人罰鍰六百元，及三千元，並記違規點
    數一點，核無不當。本件聲明異議為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
