【裁判字號】    98,審聲,443
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第443號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條第2 項規定之
  情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停止執行。
二本件聲請人雖主張：伊與相對人因執行異議事件，雙方主張之
  債務金額有異，且相對人已於民國92年拍賣台北縣汐止市○○
  路360 號房屋，與97年拍賣台北縣汐止市○○○路86巷36號13
  樓房屋所得金額，已超過借貸金額，相對人以不合理之利率計
  算，並未告知伊，爰請求裁定停止強制執行云云。惟經本院調
  取98年度司執字第22068 號清償債務強制執行案卷查核，堪認
  相對人確已持臺灣士林地方法院91年度執意字第15811 號債權
  憑證為執行名義，對聲請人為強制執行。然聲請人迄未對原執
  行名義（即臺灣士林地方法院91年度促字第21743 號支付命令
  ）提起再審之訴，復未提起異議之訴，亦未對許可強制執行之
  裁定提起抗告，業經本院依職權查明，是本件顯無強制執行法
  第18條第2 項規定得由本院裁定命停止執行之事由，揆之首揭
  規定及說明，聲請人停止執行之聲請於法無據，當予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
