【裁判字號】    98,訴緝,52
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴緝字第52號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2103號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點零零柒公克），第二級毒品甲基安非他命貳
包（合計淨重零點壹肆零陸公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於97年2 月26日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年3 月24日查獲前1 、2 日某時許，在台北縣中和市○○
    路某處，將海洛因摻入甲基安非他命混和燒烤以吸食煙霧方
    式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月24日4
    時38 分 許，為警在台北縣中和市○○路22號前查獲，並扣
    得海洛因1 包（淨重0.007 公克）、甲基安非他命2 包（合
    計淨重0.1406公克），經警採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣台北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、毒品
    案犯罪嫌犯姓名及代碼對照表、查獲照片3 張、台北縣政府
    警察局中和分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單、台北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表附卷可稽
    ，又扣案之毒品3 包，分別經鑑定為第一級毒品海洛因1 包
    （淨重0.007 公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計
    淨重0.1406公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書在卷可憑，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告同時施用海洛
    因、甲基安非他命之一行為，犯施用第一級、第二級毒品罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一
    級毒品罪處斷。爰審酌被告經送觀察勒戒，猶不知悔改，再
    施用毒品，戕害自身健康，本件係通緝到案，其逃避司法之
    態度甚無可取，及一次施用二種毒品之手段，坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（淨重
    0.007 公克）係第一級毒品，甲基安非他命2 包（合計淨重
    0.1406 公 克）係第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之注射針筒、安非他
    命吸食器、塑膠皮管，被告否認為其所有，復無證據可認係
    被告所有，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
