【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年1 月18日犯搶奪罪，經本院以97
    年度簡字第4518號（偵查案號：台灣台北地方法院檢察署97
    年度撤緩偵字第186 號），判處有期徒刑6 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
