【裁判字號】    98,交聲,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第3號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年12月23日所為北市裁罰字第裁22-1AD453614號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    4日下午3時5分許，停放殘障車牌號碼6380-AB自用小客車在
    臺北市○○路5號限時停車位，經警以停車時間不依規定製
    單舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第9款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6百元等語。
二、異議意旨略以：異議人配偶乙○○為身障人士，該車當時係
    載送乙○○上下班，該處停車收費器並無身障人士仍應繳費
    之告示，致伊誤認無需繳費，處分顯有不當等語。
三、異議人為載送乙○○上下班，停放前揭自小客車於限時停車
    位一情，除據異議人供承無訛，復經證人乙○○到庭結證屬
    實，且有舉發採證照片、車牌照片、乙○○刷卡紀錄查詢單
    附卷為證，是此部分事實，應堪認定。
四、身障人士就限時停車位仍應繳納停車費，而例外不適用免繳
    優惠一節，有臺北市停車管理工程處公有收費停車場身心障
    礙者優惠停車查核作業規定、臺北市停車管理工程處98年2
    月18日北市停營字第09830756600號函在卷為憑，惟舉發處
    停車收費器並無身心殘障人士仍應繳費之告示，此經前函載
    述甚明，是自不得將行政機關就例外情形未予明確標示或適
    當公告之不作為，逕歸責異議人，是異議人所辯上詞，核屬
    有據，應堪採信
五、綜前所述，原處分機關前揭裁罰難認允當，異議人異議為有
    理由，應由本院撤銷原處分，改諭知不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
