【裁判字號】    98,審補,269
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恢復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第269號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○請求恢復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，就如附表編號2至4所示事項指定
鑑定單位，並向本院繳納所需之鑑定費用，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第4、6款定有明文。另訴訟行為須支出費
    用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，法
    院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期
    通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
    但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
    訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
    訴，民事訴訟法第94 條之1亦有明文。
二、本件原告起訴請求恢復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查，本件原告於訴之聲明第1項中如附表編號1所示部
    分之訴訟標的價額固得核定，惟關於如附表編號2至4所示者
    ，則尚待原告就如附表編號2至4所示內容為鑑定（其中編號
    2、3所示者亦可以提出費用估價資料代之），以憑核定各該
    部分之訴訟標的價額，茲依首揭法條規定，限原告於收受本
    裁定送達10日內指定鑑定單位，並向本院繳納所需之鑑定費
    用，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  黃士元
附表：
  1.訴之聲明第1項中，請求拆除臺北市○○區○○段000-0000
    地號土地（下稱系爭土地）上如附圖一（即起訴狀之附圖）
    所示A、B地上物而返還各該占用部分土地部分，訴訟標的價
    額應為7,829,950元（土地公告現值298,000（21.6＋
    4.675 平方公尺）＝7,829,950）。
  2.訴之聲明第1項中，請求將系爭土地上如附圖一所示C（垃圾
    孔）、D（樓梯）、E（樓梯及1樓地板）、H（南向面牆）恢
    復原狀之部分，應鑑定因而可增加之利用價值若干（若無，
    則請提出拆除費用若干之估價證明等以供核定）。
  3.訴之聲明第2項中，請求被告拆除門牌號碼臺北市○○區○
    ○路36號1樓地下室房屋（下稱系爭房屋）中，如附圖二所
    示F部分之鐵門及木門，應鑑定因而可增加之利用價值若干
    （若無，則請提出拆除費用若干之估價證明等以供核定）。
  4.訴之聲明第2項中，請求被告騰空如附圖二所示G部分內之物
    品，而返還該部分建物部分，應鑑定所請求返還建物部分之
    價值若干。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
