【裁判字號】    98,易,55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第55號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          號
                          室
    輔  佐  人  乙○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二五九四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：(一)被告丙○○於本
    院準備程序、審理時所為自白，(二)證人甲○○於本院審理時
    所為證述外，餘均引用如附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告接續數次詐騙被害人之行為，係基於同一詐欺犯意下所
    為，且時間緊接無分離，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，只論以一個詐欺取財罪即可。爰審酌被告坦承犯行，非
    無悔意，犯後態度良好，暨其品行、智識程度、犯罪手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，且除被
    害人魏韶慧外，被告已賠償其中三十八名被害人之損害，與
    之達成和解，此有和解書、委託書等件在卷可證，且經證人
    甲○○證述屬實，是被告經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
