【裁判字號】    98,審司拍,93
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第93號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人依國民住宅條例規定，於民國92
    年3月27日向聲請人承購如附表所示之不動產，並簽訂國民
    住宅貸款契約，辦理國民住宅貸款新臺幣（下同）220萬元
    ，利率為年息2.31%；銀行另配合貸款398萬元，利率為年息
    3.635%；貸款期限為30年，總計貸款金額為618萬元。利率
    部分嗣依行政院相關函令機動調整。詎相對人竟自97年5月2
    7日起即未依約繳付本息，雖經定期催告，亦置不理，依貸
    款契約，全部債務視為到期。另依國民住宅條例第17條規定
    ，聲請人對如附表所示之不動產享有第一順位法定抵押權，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，
三、聲請人上開聲請，業據提出土地及建物登記簿謄本、國民住
    宅貸款契約書、催告函等件為證。且本院已於98年2月12日
    通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請
    拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，繳納
抗告費。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
