【裁判字號】    96,家訴,181
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度家訴字第181號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王聰明律師
複  代理人  林美嬌
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊久弘律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林賢宗律師
上列當事人間確認繼承權不存在事件，本院於中華民國98 年3月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○對被繼承人顧樸先（以下簡稱被繼承人）喪失繼
    承權部分：
   1、被告甲○○係被繼承人之繼室，於69年9 月17日與被繼承
      人結婚，被繼承人於76年3 月3 日、82年10月25日先後兩
      次中風，被告甲○○竟不耐被繼承人長久臥病，疏於照顧
      陪伴，將被繼承人之退休俸納入私囊，以支應其頻繁之出
      國費用，有侵佔被繼承人財產之嫌疑。
   2、被繼承人中風後，心情脆弱，正需親人關懷安慰，然被告
      甲○○竟對被繼承人聲請宣告禁治產，此行已嚴重打擊被
      繼承人自信心及求生意志，侮辱被繼承人莫此為甚，足證
      被告甲○○於被繼承人生前確有重大侮辱被繼承人之情事
      。
   3、被繼承人雖重病在家，被告甲○○在未徵詢被繼承人意見
      下，曾出入國門多次。被繼承人曾親自在台北地方法院公
      證處公證人之面前，以點頭明白表示委任律師對被告甲○
      ○提起離婚之訴，經台北地方法院第一審判決准予離婚，
      理由中認定被告甲○○從82年8 月間離家後，未盡照料被
      繼承人之義務，可見被告甲○○對被繼承人有重大虐待之
      行為，被繼承人既已不願被告甲○○為妻室，自不願被告
      甲○○繼承其遺產。被繼承人雖於離婚案件更一審中去世
      ，唯被繼承人生前既對被告甲○○提起離婚之訴，顯見不
      欲其有婚姻之關係，尤可見不欲其繼承。
(二)、被告乙○○非被繼承人顧樸先之繼承人部分：被告乙○○係
    原告之叔叔顧不先與嬸嬸李為賢所生，並非被繼承人與原告
    之母親李淑華所生，此經顧不先於台灣高等法院86年度家抗
    字第75號指定監護人事件，親自到庭陳述無誤。被告乙○○
    既非被繼承人之直系血親卑親屬，自非被繼承人之繼承人。
    並聲明：(1)確認被告甲○○喪失對被繼承人顧樸先之繼承權
    。(2)確認被告乙○○非被繼承人顧樸先之繼承人。(3)訴訟費
    用由被告負擔。
二、被告答辯部分：
(一)、被告甲○○辯稱:被告甲○○並未喪失繼承權：
  １、侵占告訴業經地院及高院判決無罪確定，離婚案件經高院
      判決後亦認為無離婚事由存在，依台灣高等法院85年度家
      上字第144 號判決理由中指出經被繼承人親筆撰寫之信件
      證明，被繼承人與被告甲○○結婚後，婚後生活和諧圓滿
      ，共娛晚年，怡然自得，經相關證人證明，被告甲○○於
      被繼承人生病期間，24小時對被繼承人細心照顧，包括幫
      被繼承人按摩復健，兩人有說有笑，相處關係很好，並付
      看護費用給看護人員，為了照顧被繼承人，在醫院沙發睡
      了好幾年。且從未聽被繼承人要離婚之事，被繼承人生病
      期間，皆為被告甲○○負責照顧及支付相關生活開銷、看
      護費用，離婚訴訟中指摘被告甲○○不是之處，皆屬原告
      及其妹妹訴外人顧珮箴與其之齟齬，且自原告自美返台後
      ，即與被告甲○○爭執，甚至不讓被告甲○○及被繼承人
      之兄弟顧不先見被繼承人，將家門反鎖並加新鎖，導致被
      告甲○○無法進入，遭原告趕出家外，不得其門而入，甚
      至原告還打傷欲探視及照顧被繼承人之被告甲○○，連駐
      轄憲兵、台北市大安區義安里里長出面協調及協助亦無法
      進入，被告甲○○無處可去又無法見到被繼承人情況下，
      不得已返美停留較長時間，並無惡意遺棄之情形存在。
  ２、被繼承人因精神耗弱，無處理自己事務之能力，向法院聲
      請宣告被繼承人禁治產於法有據，且經法院同意禁治產宣
      告之聲請，係保護被繼承人所必要，並無藉禁治產宣告之
      程序，打擊被繼承人自信心及求生意志，無重大侮辱之情
      形。
  ３、原告雖主張被繼承人曾對被告甲○○提起離婚訴訟，故被
      告甲○○對於被繼承人已喪失繼承權。惟依民法第1145條
      第1 項第5 款之規定，必須被繼承人有明白表示被告甲○
      ○不得繼承時，方符合喪失繼承權之要件。本案被繼承人
      從未表示被告甲○○不得繼承，因此，並不符合民法第
      1145 條 第1 項第5 款所規定之要件。原告所主張之離婚
      訴訟係於83年10月12日向鈞院提出，惟依榮民總醫院於83
      年6 月3 日核發之診斷證明書所載，被繼承人乃陳舊性中
      風患者，行動不便且生活無法自理，依台北地方法院85年
      度監字第5號 裁定及台灣高等法院85年度家抗字第51號裁
      定所認定之事實，被繼承人於76年間因中風致四肢癱瘓，
      日常生活亟需他人照料，且自76年起迄84年間止，曾先後
      多次前往財團法人中心診所醫院、台北榮民總醫院、台北
      醫學院附設醫院、三軍總醫院、中山醫院住院治療。承辦
      離婚案件之台灣高等法院民事判決85年度家上字第144 號
      判決對於被繼承人於76年及80年間兩次中風之事實，亦指
      出為該案之兩造所不爭執，且有診斷證明書足證。此外，
      離婚訴訟之提出，是在被告甲○○向法院聲請被繼承人禁
      治產之後，故以被繼承人當時之身體與精神狀況，應無法
      提起離婚訴訟。因被繼承人於離婚案件進行中死亡而依民
      事訴訟法第580 條之規定視為訴訟終結，惟並非就離婚事
      由是否成立而做出之確定判決。被告甲○○與被繼承人間
      未經法院判決離婚確定前，仍然合法地繼續存在，被告甲
      ○○對於其配偶即被繼承人之遺產依法即有繼承權等語。
      並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。
(二)被告乙○○辯稱：
  １、被告乙○○之戶籍記載父為顧樸先，母為顧李淑華，與原
      告相同，此一事實至被繼承人亡故以前均未被否認。被繼
      承人之自書遺囑亦直呼被告乙○○為幼子。並將其生前自
      建及住居之現址台北市○○○路○段63巷21弄28號指名分
      配予被告乙○○，足見被繼承人至死亡之際始終未否認被
      告乙○○為其子，其所為顯與我國昔日祖先將祖厝傳予長
      男繼承之傳統習俗相同。
  ２、縱非被繼承人親生，亦因自幼撫育之事實，依當時之民法
      第1079條但書規定亦具備養子之身份。從被繼承人之下列
      行為，可印證其始終確認被告乙○○為其子之身份及撫育
      之事實：
   (1)被告乙○○之母即訴外人顧李淑華已於民國68年6 月29日
      過世，被繼承人於中央日報刊登訃告，以哀子為元與被繼
      承人之名並列於親屬之列，並於南投私立南開工專校園為
      先母建淑德亭，立碑記先室事略中稱被告乙○○為幼子為
      元，尚在學中。
   (2)被繼承人與被告乙○○之生活照可證明被繼承人自小撫育
      之事實。
   (3)被繼承人原任國防部軍法局中將局長，具軍人身份，依規
      定子女就學者得請領子女教育補助費，每屆申報期限被繼
      承人均向單位規定申請補助，領取後均交被告乙○○作為
      教育費用等語。並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由
      原告負擔。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判
    決之法律上利益， (最高法院42年度台上字第1031號判例意
    旨參酌）。經查，本件原告主張被告甲○○就被繼承人之遺
    產依法已喪失繼承權、被告乙○○非被繼承人之親生子女，
    請求確認被告甲○○、乙○○就被繼承人之遺產繼承權不存
    在。該項法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    不安之狀態或受侵害之危險，原告依法提起本件確認訴訟，
    應認有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
四、本件原告主張被繼承人已於民國89年8 月25日死亡，被告甲
    ○○於被繼承人生前，不僅對被繼承人聲請禁治產宣告，嚴
    重打擊被繼承人自信心及求生意志，被繼承人生前亦對甲○
    ○提起離婚訴訟，惟因被繼承人已於判決確定前死亡，該離
    婚案件即依法視為終結，婚姻關係並未消滅，被告甲○○仍
    為被繼承人之配偶。被告乙○○戶籍謄本雖登記父為被繼承
    人，母為顧李淑華，惟係被繼承人之弟弟顧不先、弟媳李為
    賢所生。業據提出家事庭函、被告乙○○出生證明書影本、
    戶籍謄本等件為證，復為被告等所不爭執，自堪信為真實。
五、原告雖以被告甲○○對於被繼承人有重大之虐待或侮辱行為
    ，業經被繼承人表示不得繼承，因而主張依民法第1145條第
    1 項第5 款規定，被告甲○○已喪失對被繼承人遺產之繼承
    權；被告乙○○非被繼承人親生非繼承人云云，惟此等皆經
    被告二人所否認，並以上揭情詞置辯。故本件之爭點在於：
    (一)被告甲○○對於被繼承人有無重大之虐待或侮辱情事？
    (二)被繼承人生前是否已表示被告甲○○不得繼承？ (三)
    被告乙○○是否自幼因為被繼承人與其元配撫育，彼此間已
    成立收養關係，而以養子身分依法繼承被繼承人之遺產？
(一)、被告甲○○對於被繼承人是否有重大虐待或侮辱之情事？
   1、原告主張被告甲○○於被繼承人生前，對被繼承人聲請禁
      治產宣告，因認對被繼承人有重大侮辱之情事。然查，對
      於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得因
      本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
      ，民法第14條第1 項定有明文，禁治產制度係保護精神有
      障礙之人之利益及維護交易安全。被告甲○○以被繼承人
      因中風致四肢癱瘓，意識喪失，無法自理事務，提出診斷
      證明書等件，聲請宣告被繼承人為禁治產人，係為被繼承
      人之利益，非對被繼承人有何重大侮辱之行為。
   2、原告主張被告甲○○從80年7 月間至87年8 月間，曾多次
      赴美，且自82年8 月間離家後，均由原告及家屬擔負照顧
      被繼承人之責，被告甲○○對被繼承人既不予理會，亦未
      盡照顧之責，因認被告甲○○對於被繼承人有重大之虐待
      行為云云，質之被告甲○○雖不否認離家後未與被繼承人
      同住之事實，惟否認對於被繼承人有何重大虐待之行為，
      並以上揭情詞置辯。經查：被告甲○○於上開期間曾返家
      多次，而遭原告拒絕進入，並因原告更換大門門鎖，致不
      得其門而入，此有台北市大安區義安里里長證明書影本可
      證。按民法第1145條第1 項第5 款規定所稱之虐待，乃對
      被繼承人之身體或精神予以痛苦之謂；至於虐待應以重大
      為必要，重大與否，則應依客觀情狀具體認定之，不得由
      被繼承人之主觀意思決之。被繼承人生前對其負有扶養義
      務者，除配偶被告甲○○外，原告等人對被繼承人亦負有
      扶養義務，惟原告不願被告甲○○探視照顧被繼承人，已
      難認被告甲○○有何惡意不予扶養被繼承人之事實，尚難
      僅以此即認對被繼承人有何重大精神虐待之行為。
(二)、被繼承人是否已表示繼承人被告甲○○不得繼承其遺產？原
    告主張被繼承人生前提起離婚訴訟即表示不得繼承云云，此
    為被告甲○○所堅決否認。按對於被繼承人有重大之虐待或
    侮辱情事，經被繼承人表示其不得繼承者。喪失其繼承權，
    民法第1145條第1項第5款定有明文。所謂對於被繼承人有重
    大之虐待情事，係指以身體上或精神上之痛苦加諸於被繼承
    人而言，凡對被繼承人施加毆打，或對之負有扶養義務而惡
    意不予扶養者，固均屬之，即被繼承人終年臥病在床，繼承
    人無不能探視之正當理由，而至被繼承人死亡為止，始終不
    予探視者，衡諸我國重視孝道固有倫理，足致被繼承人感受
    精神上莫大痛苦之情節，亦應認有重大虐待之行為。又民法
    第1145條第1項第5款所稱被繼承人之表示，不必以遺囑為之
    (參見22 年上字第1250號判例、74年度台上字第1870判例）
    。經查原告主張被告甲○○曾向法院對被繼承人聲請禁治產
    宣告，未盡照顧被繼承人之責，以及經被繼承人向法院請求
    離婚等，足致被繼承人感受精神上莫大痛苦之情節，亦應認
    有重大虐待之行為云云，均為被告甲○○堅決否認，而原告
    就被繼承人因被告甲○○曾向法院對其聲請禁治產宣告，或
    因故無法始終陪侍被繼承人身旁等，致使感受精神上莫大痛
    苦，以及被繼承人如何明示曾遭受被告甲○○之重大虐待或
    侮辱，而有意排除其法定之繼承權利等情，均無法舉證已實
    其說，本院尚難僅憑被繼承人生前，對被告甲○○提出離婚
    訴訟，即可推定被繼承人生前有對被告甲○○為喪失繼承權
    表示之意思。綜核上情，原告主張被告甲○○依法應已喪失
    繼承權云云，於法無據，洵無足取。
(三)、被繼承人顧樸先是否因自幼撫育被告乙○○而成立收養關係
    ？
   1、按關於親屬事件，在民法親屬編修正前發生者，除民法親
      屬編施行法有特別規定外，不適用修正後之規定，民法親
      屬編施行法第1 條後段著有明文，又收養子女，應以書面
      為之。但自幼撫養為子女者，不在此限。71年1月4日修正
      前之民法第1079條亦有明文。而前揭法條但書所謂自幼，
      係指未滿七歲者而言。收養子女，如係自幼撫養為子女者
      ，並非要式行為，既不以將原報戶籍塗銷，辦妥收養登記
      為生效之要件，法律亦未明定應得生父母之同意，祇須有
      自幼撫養之事實，並有以之為子女之意思即可成立。最高
      法院四十五年台上字第八０二號、五十五年台上字第二一
      八八號判決意旨可資參照。
   2、經查：被告乙○○提出之戶籍謄本父母欄登記為被繼承人
      及訴外人顧李淑華，又訴外人顧李淑華之訃聞及被繼承人
      為訴外人顧李淑華所立碑記上皆稱被告乙○○為子，被繼
      承人之自書遺囑亦直呼被告乙○○為幼子，並將其生前自
      建及住居之現址台北市○○○路○段63巷21弄28號指名分
      配予被告乙○○。並據提出生活照、戶籍謄本、被繼承人
      刊登訃文影本、被繼承人立碑之碑文照片及譯文、自書遺
      囑影本等件為證，綜上所述，被告乙○○自57年11月13日
      出生後，即由被繼承人及訴外人顧李淑華以收養被告為養
      子之意思自幼撫育，並前往戶政機關登記為被繼承人與訴
      外人顧李淑華之子，被繼承人既有以被告乙○○為養子之
      主觀意思及自幼撫育之客觀事實，則當屬被繼承人之養子
      ，為其法律上之直系血親卑親屬，對其遺產有繼承權。
六、綜上所述，原告請求確定被告甲○○、被告乙○○對被繼承
    人遺產之繼承權不存在，洵屬無據，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造所提其餘之攻擊防禦方法經本院審
    酌後，核與判決基礎之事實及結果並無影響，爰不一一論述
    ，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年  3      月  31      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年  3      月  31      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
