【裁判字號】    98,簡,991
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    鐵路法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳允文
            李秋
上列被告因鐵路法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3516號），本院判決如下：
    主  文
陳允文共同購買車票加價出售圖利，處拘役伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
李秋共同購買車票加價出售圖利，處拘役伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告陳允文、李秋所為，均係犯鐵路法第65條之罪。被
    告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    2 人並無前科，素行良好，有高等法院被告前案紀錄表2 份
    附卷可稽，且犯罪後均坦承犯行，態度良好，又獲利非鉅暨
    被告2 人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪所生之危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2 人未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 份在卷可稽，被告2 人因一時失慮，偶罹刑典，惟犯
    後均坦承犯行，頗具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，當
    知所警惕，本院認前開對其2 人所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定，均宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，鐵路法第65條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日

附錄法條：鐵路法第65條。
鐵路法第65條
購買車票加價出售圖利者，處拘役、或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
