【裁判字號】    98,審司聲,573
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第573號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  森海國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間給付服務費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟玖佰肆拾元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付服務費事件，經本院96年度訴字第88
    91號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）8,700元、公司登記收納費200元、戶政
    規費40元，合計8,940元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
