【裁判字號】    98,交聲,618
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第618號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國98年2 月12日所為之裁決處分
（原處分案號：板監裁字第裁41-1AB514154號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站以異議
    人甲○○所有之車號WXA-249號輕型機車於民國96年3月15日
    12時13分，在臺北市○○路300 號前之設有禁止停車標誌之
    處所停車，而為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第4款規定之行為，予以拍照存證後逕行舉發。嗣
    異議人未於舉發通知單上所載應到案日期前（即96年4 月18
    日前）提出申訴，且逾越應到案期限60日以上未繳納罰鍰，
    但因舉發單位公示送達程序有瑕疵，原處分機關乃依上開條
    例第56條第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁罰異議人新台幣（下同）600 元（法定最低額
    罰鍰）。
二、聲明異議意旨略以：本人從未收到舉發通知單，而原舉發機
    關將舉發通知單送達臺北縣新店市○○○路139之1號，並非
    本人住所，其逕行依本人行方不明而將舉發通知單以公示送
    達方式送達，應不生送達之效力，既未合法送達，原處分機
    關自不得逕行裁決。又停管處並非市區道路主管機關，僅獲
    授權協助違規舉發，其機關應無權劃設禁停路段，該處亦未
    見設立禁止停車之標誌，地上亦未劃有禁止停車之標線等語
    。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定期限
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定及基
    準表，對行為人逕行裁決。惟該條項規定仍必以行為人經合
    法收受舉發通知單後，無正當理由未依該舉發通知單上所載
    應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決時，方有適用。易
    言之，如行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即難認處
    罰機關可對行為人為逕行裁決。再按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明；
    而依行政程序法第78條第1 項規定：「對於當事人之送達，
    有下列各款情形之一者，行政機關得依申請，准為公示送達
    ︰一應為送達之處所不明者。二於有治外法權人之住居所或
    事務所為送達而無效者。三於外國或境外為送達，不能依第
    八十六條之規定辦理或預知雖依該規定辦理而無效者」，是
    行政機關辦理公示送達程序，需符合上開三種情形之一始得
    辦理，否則即難謂其公示送達程序為合法。經查，本件交通
    違規為值勤員警照相採證後逕行舉發，原舉發機關原依臺北
    縣新店市○○○路139之1號地址辦理郵務送達，惟因該址查
    無此人退回，嗣即於96年間辦理公示送達程序等情，有舉發
    通知單、臺北市政府公報（96年秋字第62期）、信封袋、臺
    北市政府停車管理工程處98年1月16日北市停管字第0973794
    6500號函（除舉發通知單外，均影本）在卷可稽。惟異議人
    之戶籍地址業於94年11月28日即已遷至臺北縣新店市○○○
    路46巷23號2 樓之事實，有個人基本資料查詢結果列印本在
    卷可考，是原舉發機關於辦理本件舉發通知單郵務送達程序
    時，異議人之戶籍地址早已遷籍，原舉發機關自應對該新址
    為郵務送達程序，始為合法，詎原舉發機關並未對於上址（
    臺北縣新店市○○○路46巷23號2 樓）為郵務送達，即以原
    送達地址（臺北縣新店市○○○路139之1號）因查無此人退
    回為由辦理公示送達，其公示送達程序難謂為合法，而遍查
    全卷，復無舉發通知單經另行合法送達之證明文件，是本件
    舉發即非合法，原處分機關依法要無予以逕行裁罰之餘地。
    本件在未經原舉發機關合法送達該舉發通知單前，原處分機
    關尚無對異議人為裁罰之權，原處分既有可議，自應由本院
    撤銷原處分。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉穗筠
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
