【裁判字號】    98,審訴,559
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第559號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  盛美機械股份有限公司
兼法定代理  甲○
人
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬陸仟捌佰零伍元，及自
民國九十七年八月九日起至清償日止，按年息百分之五點二計算
之利息，暨自民國九十七年九月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信總額度約定書第二十七條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有授信總額度約定書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告盛美機械股份有限公司以被告甲○為連帶保
    證人，於民國92年12月9日與原告簽訂授信總額度新台幣（
    下同）20,000,000元之約定書，並於97年2月4日向原告申請
    撥款1,966,380元，約定借款期間自97年2月4日起至97 年8
    月4日止，利息則按原告一年期定儲機動利率加碼年息2.63%
    計算（目前為年息5.2%），按月平均攤還。並約定若被告未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎
    被告盛美機械股份有限公司自97年8月9日起即未依約清償，
    依授信總額度約定書第六條第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益。屢向被告盛美機械股份有限公司催
    討，均置之不理；而被告甲○既為本債務之連帶保證人，自
    應與被告盛美機械股份有限公司負連帶清償責任。為此本於
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信總額度約
    定書、短期授信合約書、撥款申請書、存款及基本放款利率
    表、客戶往來科目狀況查詢、還款明細查詢單為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,365元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
