【裁判字號】    98,審訴,705
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第705號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  富仁林興業股份有限公司（原名哈琳興業股份有限
            公司）
兼法定代理  丙○○
人                      號
被      告  丁○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟玖佰捌拾陸元，及自民
國九十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點七四
四計算之利息，暨自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第四條及約定書第九條約定合意以原告總行
    所在地法院即本院為第一審管轄法院，有保證書及約定書在
    卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，自民國96年12月
    1日起奉行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀(五)
    字第09600439220號函核准與華僑商業銀行股份有限公司合
    併，華僑商業銀行股份有限公司為消滅銀行，原告為存續銀
    行，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告富仁林興業股份有限公司（原公司名稱為哈琳興業股份
    有限公司）於94年3月21日邀同被告丙○○、丁○○○為連
    帶保證人，向華僑商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同
    ）2,500,000元，約定借款期間自94年3月22日起至99年3 月
    22日止，利息按原告基準利率加碼3.55%機動計算（目前為
    年息7.744%），以每一個月為一期，共分60期，按期平均攤
    還。並約定逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告富仁林興
    業股份有限公司自97年9月22日起即未依約繳息，依約定書
    第五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。履向被告富仁林興業股份有限公司（原名哈琳興業股份
    有限公司）催討，均置之不理；又被告丙○○、丁○○○既
    為本債務之連帶保證人，自應與被告富仁林興業股份有限公
    司（原名哈琳興業股份有限公司）負連帶清償責任。為此本
    於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、股份有限公司變更登記表、借據、保證書
    、約定書、現放各筆餘額查詢、還款查詢、存放款牌告利率
    變動記錄表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,150元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
