【裁判字號】    98,簡,1176
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1024號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告甲○○違法搭蓋一層面積約四十二
    平方公尺建築物之時間，應更正為「民國九十七年五月二十
    六日之前某時」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯建築法第九十五條強制拆除之建築物違反
    規定重建罪。爰審酌其違法搭蓋建築物，以擴大使用空間，
    所為固已影響建築管理機關對市容及建築物之管理，危害公
    共安全、公共交通及市容觀瞻，然犯後已坦承犯行，並自行
    拆除違建，顯見其知所悔悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖便，短於思
    慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
