【裁判字號】    98,簡,1044
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3441號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將貳副、牌尺捌
支、骰子陸顆、搬風骰子貳顆及新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○意圖營利，基於聚集不特定多數人賭博財物之集合
    犯意，自民國98年1 月15日起，提供其位在臺北縣新店市○
    ○路69之1 號之房屋，供不特定之鄰居、親戚等多數人在內
    賭博麻將，其等賭注為一底新臺幣（下同）300 元、每台10
    0 元，而甲○○○每次可向自摸之玩家抽取100 元，每4 圈
    並可再向玩家抽取400 元。嗣於同年月17日下午4 時許，為
    警持搜索票在上址當場查獲江寶麗、高玉美、游美麗、陳高
    彩霞、黎碧齡、吳倩嫺、張瓊珠、蘇蜀貞等8 人（均另由警
    方依社會秩序維護法處理）在內賭博麻將（共兩桌），始悉
    上情，並扣得甲○○○所有因提供賭博場所而得之抽頭金40
    0 元及所用之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆及搬風骰子2
    顆。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○○之警、偵訊自白。
  (二)證人江寶麗等8 人之警詢證詞。
  (三)扣案之抽頭金400 元及麻將2 副等物。
  (四)搜索票、搜索扣押筆錄、現場照片、賭客與賭資清單。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪，其所供
    給之賭博場所，不以其場所為公眾得出入者為必要（司法院
    院字第1921號、院解字第3962號參照）。查被告於自宅擺桌
    供人賭博，雖為警查獲時僅有兩桌賭客，現場復祇有麻將兩
    副，但其自承係讓親戚鄰居來賭，顯見已達聚集不特定多數
    人賭博財物之程度，是核被告所為，係犯刑法第268 條前段
    之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪；檢察
    官於犯罪事實欄業已敘明被告供不特定人賭博之事實，僅漏
    論聚眾賭博罪，自應由本院逕予補充之。又被告自98年1 月
    15日起至同年月17日止，反覆密接提供同一賭博場所供人賭
    博麻將，且其利用在場不特定賭客賭局偶然之輸贏情形予以
    抽頭牟利，其顯具有營利之意圖，是被告所為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
    罪，應僅成立一罪。被告所犯上開圖利供給賭博場所及圖利
    聚眾賭博罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開兩
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。
四、爰審酌被告提供自宅聚眾賭博牟利，助長投機風氣、有礙社
    會治安，然犯後坦承犯行，態度尚可，且提供時間僅3 日，
    犯罪情節輕微，暨其無前科之素行、國小畢業不識字之生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前案簡列表各1 件在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、至扣案之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆及搬風骰子2 顆，
    為被告所有，且係供其犯罪所用之物，另扣案之現金即抽頭
    金400 元，亦係被告所有因犯本罪所得之物，此均據被告陳
    述無誤，是各依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定宣告沒
    收；至於現場賭客8 人各自所有之賭資共16,200元，並非被
    告所有，核與被告上開犯行無關，故不併予宣告沒收，附此
    敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
