【裁判字號】    98,交聲,655
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第655號
異  議  人  甲○○
上列異議人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    又受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文。又
    依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第
    18 條 前段之規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁
    定駁回之。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，係指公路主管機關就違反道路交通管理處
    罰條例事件所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路
    交通管理事件通知單自與上開所指裁決不同，倘異議人就未
    經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲明異議，則
    難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回之。
二、查異議人甲○○駕駛車號3529-GV 號自用小客車於民國98年
    2 月19日5 時26分許，在國道三號北上32公里處，因超速之
    違規，為警舉發，異議人收受舉發通知單後，依照上開規定
    ，應向處罰機關陳述意見，或靜候裁決，俟接到處罰機關裁
    決書後，始得自翌日起20日內，向管轄法院聲明異議。然查
    ，本件違規案件尚未經台北市交通事件裁決所裁決，有該所
    98 年3月24日北市裁申字第09833146000 號函在卷可憑，是
    異議人接到前開舉發通知單後，在未經處罰機關裁決前逕行
    聲明異議，其異議顯然不合法律上程式，且無從補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
