【裁判字號】    98,審聲,429
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第429號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於聲請人與李源間房屋租
    賃契約擔任連帶保證人，現因承租人不知去向無從連絡，為
    請求相對人履行連帶保證人責任，聲請人於98年3月10日及
    98年3月21日寄發存證信函，均以遷離而無從聯絡而遭退回
    ，本件因聲請人查無相對人應為送達處所，若漫然置之勢必
    延滯程序，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其送達地址為台北市
    ○○○路二段28巷3號15樓，並非相對人之戶籍地址（臺北
    市中山區○○○路○段58巷45號），聲請人未對相對人戶籍
    地址送達，尚難謂已符合前揭聲請公示送達之要件，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
