【裁判字號】    98,審重訴,207
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第207號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                戊○○
    被      告  台康資訊股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰玖拾玖萬仟零伍拾肆元，
及自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之七
點０九計算之利息，暨自民國九十七年九月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金玖拾壹萬捌仟肆佰零陸點玖捌元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆拾壹萬仟壹佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為李庸三，繼於本院審理期間
    變更為丙○○，業聲請承受訴訟在案，經核無不合，應予准
    許。
三、次按公司法第322 條規定，股份有限公司之清算，除公司法
    或章程另有規定或股東會另選清算人外，以董事為清算人，
    不能依此規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。而本件被告台康資訊股份有限公司（下稱台康公
    司）經經濟部以民國98年1月5日經授中字第0973428772號命
    令解散（見本院卷第29頁），而台康公司章程似無選任清算
    人之規定，則依上開規定，原台康公司之董事長丁○○及董
    事乙○○即為當然清算人，本件自應列被告丁○○、乙○○
    為台康公司之法定代理人。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告台康資訊股份有限公司（下稱台康公司
    ）於民國95年8月2日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人
    ，與原告簽立授信約定書及保證書，約定被告丁○○、乙○
    ○就被告台康公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及
    將來對於原告所負之一切債務以本金新台幣（下同）壹億元
    為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告
    台康公司於97年5月29日向原告1,500萬元，借款期間自97年
    5 月29日起至97年11月29日止，利息約定按原告基準利率加
    年息2.5%按月機動計付。如未依約清償，逾期在6 個月以內
    ，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，按上開利息20%加
    計違約金，債務視為全部到期。詎被告台康公司自97年8 月
    29日起即未依約還款，尚欠本金14,993,054元、利息及違約
    金。又被告台康公司於97年2 月15日邀同被告丁○○、乙○
    ○為連帶保證人與原告簽立進口物資融資契約，融資額度為
    美金200 萬元，動用期間為97年2月15日起至99年2月15日止
    ，約定被告台康公司得於上開融資額度及動用期間內循環使
    用，供原告向國外採購物資或支付進口貨款，向原告申請開
    發信用狀融墊及申請進口託收項下擔保提貨或借款等循環使
    用，利息按各筆墊款之約定計算，遲延履行時，以到期日當
    天新台幣放款基準利率加3.5%與原告外匯授信牌告利率比較
    ，依高者計算遲延利息，並自遲延日起，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計
    付違約金。被告台康公司自97年3 月21日起向原告辦理進口
    融資7 筆，合計為美金918,406.98元，利息按信用狀約定利
    率計算，詎被告台康公司屆期後未依約清償，屢經催討，仍
    置之不理，尚欠美金918,406.98元及如附表所示之利息及違
    約金等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、本
    票、催告書、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進口
    單據到單通知書兼到期日通知書、放款戶資料一覽表查詢、
    台幣歷史利率查詢、外幣歷史利率等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。被告台康公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    被告乙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為413,192元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
