【裁判字號】    96,重訴,1294
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1294號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  鍾周亮律師
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○間因96年重訴字第號1294塗
銷不動產所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新臺幣12,943,976元，應徵第二審裁判費合新台幣
188,940 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                 書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
