【裁判字號】    98,審司聲,524
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第524號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    台北常安國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第6293號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）270萬元之中央政府建設公債96年
    度甲類第5期債券為擔保物，並以本院97年度存字第3495號
    辦理提存在案；茲因本案訴訟業已終結，應供擔保原因消滅
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、民事判決
    、提存書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」。
三、經查，本件聲請人請求假扣押所保全之金額為800萬元，並
    經本院以97年度執全字第2139號對相對人之財產發動假扣押
    執行程序，查封相對人財產在案。嗣兩造訴訟，經本院97年
    度重訴字第976號判決確定，相對人應連帶給付聲請人7,895
    ,078 元。故本件聲請人假扣押所保全之請求，並未全部勝
    訴確定。聲請人復未撤回假扣押執行，亦未釋明已就相對人
    因假扣押所生之損害已經賠償或相對人無損害發生。則聲請
    人以本件應供擔保原因消滅為由，請求返還提存物，尚不符
    合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
