【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  胡世斌律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列聲請人即被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14658號、97年度偵緝字第1657 號），經本院認有延長羈
押之必要，及聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年肆月肆日起延長羈押貳月。
乙○○、甲○○聲請具保均駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○涉犯殺人等案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第14658 號、97年度偵緝字
    第1657號案件提起公訴，經本院訊問後，認被告乙○○、甲
    ○○共同涉犯刑法第271條第1項殺人等罪嫌重大，最輕本刑
    有期徒刑五年以上之罪，倘非予羈押，顯難進行審判，被告
    2人有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第
    1項第2款、第3款規定，裁定自97年11月4日起將被告2 人羈
    押及禁止接見通信；另自97年12月30日起已對被告2人解除
    禁止接見通信處分，且其2人第1次自98年2月4日起延長羈押
    2 月，合先敘明。
二、本件聲請人即被告乙○○之聲請意旨略以：被告乙○○患有
    糖尿病，有前往設備齊全進行完整病理檢查之必要，且母親
    已77歲許，需人照顧，因此，被告乙○○會隨傳隨到，不會
    逃亡，況被告乙○○並無殺害張浚源之情事，爰聲請具保停
    止羈押云云。聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲
    ○○罹患右上背及右臂疼痛手臂無法舉高、右指麻木及高血
    壓、糖尿病等症狀，且目前醫療被告甲○○病情未見好轉，
    反而加劇疼痛難耐，如無長期至較具規模醫院治療，恐難痊
    癒，爰依刑事訴訟法第114條第3款「非保外治療顯難痊癒」
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1 項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1 項各款情形，
    而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
四、經查，本件被告乙○○、甲○○涉犯殺人等案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14658 號、97年度
    偵緝字第1657號案件提起公訴，經本院訊問後，認被告乙○
    ○、甲○○共同涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌重大，最輕
    本刑有期徒刑5 年以上之罪，倘非予羈押，顯難進行審判，
    ，而有羈押之必要。被告2 人固以前揭情詞，聲請具保停止
    羈押；惟查，被告2 人之羈押原因仍然存在，羈押必要性亦
    未消滅，況且被告甲○○於98年1 月10日、13日、14日之就
    診、Ｘ光檢查之診斷被告甲○○目前病況應可持續所內門診
    追蹤治療或依病情需要戒送外醫等語，並有臺灣臺北看守所
    98年1月16日函在卷可佐。是被告2人之身體健康狀況，本可
    透過臺灣臺北看守所依羈押法等相關規定以戒護就醫方式處
    理，再者，被告2人其他聲請事由，均不能解免被告2人仍具
    有羈押原因及其必要性。此外，本件被告2 人並無刑事訴訟
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。是
    本件被告2 人非予羈押顯難進行審判、執行程序，且本件仍
    有存在繼續羈押原因及其必要性，並不能因具保而得確保審
    判或執行程序之進行。此外，本院復查無刑事訴訟法第114
    條各款不得駁駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被告2
    人聲請具保停止羈押並無理由，均予駁回。再被告2 人上開
    羈押之原因及其必要性仍繼續存在，理由詳如上述，是本件
    被告2人應有延長羈押之原因及其必要，並自民國98年4月4
    日起延長羈押2月，乃裁定如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項、第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年   3   月    31      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國     98    年   3   月    31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
