【裁判字號】    98,家訴,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第21號
原      告   庚○○
             戊○
             丁○
上列原告與被告己○、甲○○、丙○○、乙○○間請求分割遺產
事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未陳報訴訟標的價額及繳納裁判費，經本院於
    民國98年3 月3 日裁定命其於五日內補正，該項裁定已於民
    國98年3月11日送達原告，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
