【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第16號
原      告  甲○○
            乙○○
            庚○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
前列六人共同
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
被      告  益航股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  俞清松律師
            葉宏基律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年四月二十二日上午十時，
在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
原告本於票據法第二十二條第四項、借貸關係與不當得利之法律
關係，請求被告給付其訴之聲明所示金額與之自民國八十二年十
一月一日起計算之遲延利息，對於上開遲延利息起算之時點，仍
有予以調查之必要，原告對此應說明其上開起算時點之法律依據
，並提出相關證據。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
