【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因犯傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三六五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：告訴人戊○○與友人即告訴人辛○○（
    即ＡＬＥＸＡＮＤＥＲ  ＴＡＳＨＩ  ＨＳＵ）、劉宗育（
    即ＲＯＢＢＩＮ  ＪＯＮＧ  ＬＩＵ）、庚○○、壬○○、
    癸○○為歡送劉宗育返回美國，一同前往臺北市中山區○○
    ○路三一二號之錢櫃ＫＴＶ唱歌，並於民國九十七年六月十
    六日凌晨，在該錢櫃第五一○號包廂消費；乙○○（業已於
    九十七年六月十八日死亡）為請香奈兒ＫＴＶ之公司同事聚
    餐併慶祝其喜獲新生兒，亦於同日凌晨，與被告甲○○、己
    ○○、丙○○及丁○○等人，前往上開錢櫃ＫＴＶ第五○一
    號包廂唱歌聚會。於同日上午四時四分，在錢櫃ＫＴＶ五樓
    走廊，被告甲○○與己○○遇見獨自在該處講行動電話之告
    訴人辛○○，被告甲○○竟出言對告訴人辛○○稱：「看三
    小」（臺語），告訴人辛○○於目送被告甲○○、己○○進
    入其等之第五○一包廂後，返回自己之五一○包廂，詢問其
    友人「看三小」究係何意，明瞭後，於同日四時二十分許，
    告訴人戊○○、辛○○及案外人劉宗育、庚○○、壬○○、
    癸○○均在走廊上商議；於同日四時三十一分許，再前往對
    方包廂外討論；於四時三十三許，告訴人辛○○、案外人癸
    ○○及庚○○三人先進入對方之五○一號包廂內理論，案外
    人劉宗育、壬○○及告訴人戊○○則在包廂外等候；乙○○
    見告訴人辛○○、案外人癸○○及庚○○進入包廂，遂上前
    詢問要做何事，旋即發生衝突拉扯，在外等候之告訴人戊○
    ○等三人聽見聲響後，欲拉開五○一之包廂門，告訴人戊○
    ○先擠進五○一包廂後，案外人劉宗育及壬○○仍奮力欲將
    五○一包廂門往外拉，倏地，告訴人辛○○、戊○○、案外
    人庚○○、癸○○與乙○○包廂內之眾人，忽然全跌出五
    ○一包廂外，乙○○（業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度偵字第一三六五八號為不起訴處分確定）、被
    告甲○○、己○○、丙○○、丁○○竟共同基於普通傷害之
    犯意，群起徒手毆打或以腳踢告訴人辛○○、戊○○、案外
    人劉宗育、庚○○（未成傷）、壬○○（未據告訴）及癸○
    ○及，過程中，乙○○、被告丙○○與己○○等人毆打告訴
    人辛○○，被告甲○○、丁○○、丙○○與告訴人戊○○拉
    扯，被告甲○○、丁○○並毆打告訴人戊○○，被告己○○
    、丙○○、丁○○旋即接續在上址追打告訴人戊○○，致告
    訴人戊○○亦受有頭部多處外傷（左上眼瞼開放性傷口三乘
    以零點二公分、疑似上淚小管斷裂、左頰開放性傷口二乘以
    零點一公分、下巴開放性傷口一乘以零點一公分、頭皮三處
    開放性傷口各三乘以零點一公分、三乘以零點一公分、五乘
    以零點二公分）、左前胸部外傷及左上臂挫傷紅腫等傷害、
    告訴人辛○○則因上述眾人之毆打，造成頭部挫傷併多處擦
    傷之傷害，案經告訴人辛○○、戊○○訴由臺北市政府警察
    局中山分局報告偵辦，因認被告等均涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人辛○○、戊○○告訴被告甲○○、己○○
    、丙○○、丁○○傷害案件，起訴書認被告甲○○、己○○
    、丙○○、丁○○均係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    戊○○已於本院九十七年八月二十七日準備程序期日中當庭
    具狀撤回其告訴，告訴人辛○○則於本院九十七年九月十二
    日準備程序期日中當庭具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及本院準備程序筆錄各二份在卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
