【裁判字號】    98,簡,1110
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4384號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾於民國九
    十二年間，因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第三七六
    ０號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，並於九十三年一月三十日易科罰金執
    行完畢在案，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為均累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑，以及爰審酌被告二次竊盜犯行所
    竊取之物價值均尚屬輕微，認聲請人具體求處本院量處被告
    有期徒刑四月，稍嫌過重外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
