【裁判字號】    98,聲,623
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 至2 之毒
    品危害防制條例案件（犯罪日期分別為：民國96年11月23日
    、96年12月7 日、96年11月23日、96年12月7 日），經臺灣
    板橋地方法院於97年12月31日以97年度訴字第1116號分別判
    處有期徒刑10月、10月、6 月、6 月確定；又因犯附表編號
    3 至4 之毒品危害防制條例案件（犯罪日期分別為：97年8
    月16日、97年8 月16日），經本院97年12月31日以97年度訴
    字第2139號分別判處有期徒刑8 月、5 月確定，此有該等刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑
    人因違反毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院判決有罪
    確定之前，另犯有上開附表編號3 至4 所示毒品危害防制條
    例之犯行。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法
    即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
