【裁判字號】    98,簡,1213
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4607號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請移
由本院普通庭審理，因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判
決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
扣案之賭具麻將牌壹付、骰子參顆、賭資新台幣貳萬貳仟捌佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段意圖營利提供賭博場所
    罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪，被告以一行為同時觸犯
    該二罪，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、扣案之賭具麻將牌1付、骰子3顆、賭資新台幣22800元分別
    為當場賭博之器具及賭資，均依刑法第266條第2項沒收。
四、被告於87年間因竊盜案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒
    刑7月確定，於88年6月13日縮短刑期執行完畢，然於前案執
    行完畢後5年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本件被告犯罪後坦
    承犯行，深知悔悟，犯罪所生危害尚屬輕微，本院認被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以啟自新
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
