【裁判字號】    98,審訴,582
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第582號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  龍泉蔬果國際有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      樓
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬伍仟零伍拾捌元，及自民國
九十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
暨自民國九十七年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書「授信總約定事項」第二十九條及連帶
    保證書第二十一條第二項約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書及連帶保證書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告龍泉蔬果國際有限公司、戊○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其對被告龍泉蔬果國際有限公
    司、戊○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告龍泉蔬果國際有限公司以被告戊○○、丙○
    ○為連帶保證人，於民國95年10月5日向原告借用新台幣（
    下同）1,400,000元及600,000元，約定借款期間均自95年10
    月5日起至98年10月5日止，利息依年息8%固定利率計算，以
    每一個月為一期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息。
    並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告龍泉蔬果國際有限公司自97年8月5日起即未
    依約繳息，依授信約定書「授信總約定事項」第十二條第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告龍泉蔬果國際有限公司催討，均置之不理；而被告戊○○
    、丙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告龍泉蔬果國
    際有限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告龍泉蔬果國際有限公司、戊○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告丙○○則以：其確為保證人，且對於原告主張之金額沒
    有意見等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信約定書、
    聲明書、本票、連帶保證書、貸放明細歸戶查詢、動用/繳
    款記錄查詢為證。被告龍泉蔬果國際有限公司、戊○○經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告丙○○
    則對上開事實表示不爭執而為自認，是依上開證物，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,140元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
