【裁判字號】    98,審訴,809
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第809號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年4月28日下午2時8分在本
院第23法庭行言詞辯論。
原告主張被告丁○○邀同被告戊○○為向其借款之連帶保證人，
惟請求被告共同清償借款，訴之聲明是否有誤，如更正訴之聲明
，原告應自行以雙掛號送達繕本予被告（開庭時應提出雙掛號回
執影本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
