【裁判字號】    98,聲,774
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執更字第963號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號裁
    判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官諭知交保新臺幣1萬元
    ，由具保人甲○○繳納該保證金後（96年刑保字第96006503
    號），將被告停止羈押。茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、聲請人所聲請之前開事項，固據其提出具保人繳納保證金收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、拘票及法務部戶役
    政連結作業系統查詢等為證。惟被告已於民國98年3月26日
    緝獲到案並入監服刑，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及被告前案紀錄表各1紙附卷可稽，揆諸上開說明，自不得
    裁定沒入保證金。從而聲請人前揭沒入具保人保證金之聲請
    ，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
