【裁判字號】    98,訴,426
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第426號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
複代理人    陳澤榮律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1項、第10條第1項分別定有明文。而依原告起訴之
    事實觀之，其如係主張民法第767條除去妨害請求權者，當
    為上揭規定之因不動產物權涉訟（最高法院74年台上字第
    280 號判例意旨參照）。
二、經查，本件原告先位聲明主張其為坐落桃園縣楊梅鎮○○○
    ○段387之1地號、桃園縣楊梅鎮○○段845地號土地之所有
    權人，詎被告盜用印章辦理移轉登記，侵害原告就上開土地
    之所有權，除依侵權行為之損害賠償請求權外，另依民法第
    767條所有物除去妨害請求權規定，請求被告應將上開土地
    移轉所有權之登記予以塗銷原告，按諸首規定及說明，應屬
    民事訴訟法第10條第1項專屬不動產所地之法院管轄，灼然
    甚明。又本件原告其他聲明部分，雖非專屬管轄，但皆因該
    不動產而涉訟，自不宜予以割裂。從而，本件應依職權移送
    該不動產所在地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
