【裁判字號】    97,審司聲,446
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第446號
聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一八四○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5492號民事裁定，曾提供新臺幣14
    萬元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院97年度存字第1840號
    辦理提存在案。聲請人僅對相對人甲○○為假扣押執行，並
    未對相對人乙○○、丙○○部分為執行，茲因相對人甲○○
    同意聲請人領回上開提存物，而乙○○、丙○○部分並未受
    有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明、臺灣桃園地方法院民事執行處97年12月17日
    桃院永97司執全木字第1489號證明書為證。查聲請人僅對相
    對人甲○○為假扣押執行，惟此部分業經甲○○出具同意書
    同意聲請人領回提存物；又聲請人並未對相對人乙○○、丙
    ○○為假扣押執行，此有前開證明書在卷可稽，則相對人乙
    ○○、丙○○即無因本件假扣押裁定受有損害可言，應認此
    部分供擔保原因消滅。復經本院依職權調閱上開卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
