【裁判字號】    98,簡,1081
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1081號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一一三一號），本院認不宜以簡易判決處
刑（九十八年度簡字第五八九號）而改依通常程序進行後，被告
於本院九十八年度訴字第三一六號案件行準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有違反票據法前科，於民國九十年間，因犯偽造文書
    罪，經本院以八十九年度易字第二六四三號判決判處有期徒
    刑四月確定，於九十年五月二十九日易科罰金執行完畢。於
    九十三年間，因犯公共危險罪，經本院臺北簡易庭以九十三
    年度北交簡字第二四一四號簡易判決判處罰金銀元三萬元確
    定，於九十四年三月十五日罰金一次繳清執行完畢。甲○○
    為博超科技股份有限公司（設於臺北市中山區○○○路五二
    ○號四樓，下稱博超公司）之董事長，為商業會計法上之商
    業負責人，亦為從事業務之人，並以製作會計憑證為其附隨
    業務。甲○○基於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之
    概括犯意，明知博超公司與如附表所示之上海環保有限公司
    等五家公司間並無銷貨之實際交易事實，竟自九十二年七月
    間某日起至九十三年七月間某日止（起訴書誤載為至九十三
    年十月間止，應予更正），連續多次填製不實會計憑證即統
    一發票共十八紙，金額合計二千九百七十萬七千八百二十九
    元，分別交付予如附表所示之公司作為進項憑證，上海環保
    有限公司、弘貫有限公司、創鑫國際股份有限公司、景同股
    份有限公司、森廣機具股份有限公司等如附表所示之營業人
    依營業稅法規定申報營業稅時，復持上開統一發票申報扣抵
    銷項稅額，以此不正當方法幫助如附表所示之營業人逃漏營
    業稅額共計一百四十八萬五千三百八十六元，足以生損害於
    稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵與管理之公平及正確性（發票開
    立時間、營業人即銷項公司、發票張數、銷售即發票金額、
    逃漏稅額均詳如附表所示）。案經財政部臺北市國稅局函送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，
    本院認不宜以簡易判決處刑而改依通常程序進行後，甲○○
    於本院九十八年度訴字第三一六號案件行準備程序時自白犯
    罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而
    裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○之自白（見本院九十八年三月十八日準備程序筆
    錄）。
(二)財政部臺北市國稅局刑事案件移送書、財政部臺北市國稅局
    審查三科查緝案件稽查報告書、營業稅稅籍資料查詢作業列
    印資料、博超公司變更登記表、營利事業稅籍登記資料卡、
    營業人銷售額與稅額申報書、營業人進銷項交易對象彙加明
    細表、專案申請調檔統一發票查核名冊、專案申請調檔同一
    發票查核清單。
(三)本院九十七年度簡字第二四二五號刑事簡易判決、財政部臺
    灣省北區國稅局臺北縣分局處分書、承諾書、財政部臺北市
    國稅局中北稽徵所處分書、承諾書。
三、論罪科刑之法律適用：
(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起施行
    。而刑法第十一條有關刑法總則之適用範圍，修正前原規定
    為：「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但
    其他法令有特別規定者，不在此限。」，修正後則規定為：
    「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，矧「總則編
    適用之範圍，基於法律保留及罪刑法定原則，刑法以外之其
    他刑事特別法，應指法律之規定，不包括行政命令在內，爰
    將『法令』修正為『法律』以符上開基本原則之意旨。」（
    該條修正理由第一項參照），是刑法第十一條僅屬使刑法以
    外之刑事特別法得以一體適用刑法總則規定之過橋條款耳，
    其規定本身無關罪刑之實質內容，是該條文字修正尚不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正後刑法第十一條前段，適用刑
    法總則之規定，先予敘明。
(二)修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以決定適用之刑罰法
    律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為九十五年度第
    八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用原則(四)可
    資參照。
(三)按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十五條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務上登載不實文
    書罪之餘地（最高法院九十二年度臺上字第六七九二號、九
    十四年度臺非字第九八號判決意旨參照）。又被告行為後，
    商業會計法已於九十五年五月二十四日經總統以華總一義字
    第○九五○○○七四九一一號令修正公布，並自公布日施行
    ，修正前商業會計法第七十一條規定：「商業負責人、主辦
    及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左
    列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿
    報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑
    證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計事項
    不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他利用
    不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果者。
    」，修正後則為：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依
    法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
    ：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
    二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三
    、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
    四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之
    結果。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表
    發生不實之結果。」，經比較新舊法之結果，以修正前商業
    會計法第七十一條第一款之規定有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，應適用修正前之商業會計法第七十一條第
    一款規定。核被告所為，係犯修正前商業會計法第七十一條
    第一款商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪
    及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助犯稅捐稽徵法第四十
    一條納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。另依修正後刑法
    第三十三條第五款：「主刑之種類如下：‥‥五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」之規定，修正前商業會
    計法第七十一條第五款、稅捐稽徵法第四十三條第一項所得
    科處之罰金刑最低均為新臺幣一千元，較被告行為時法律之
    罰金刑最低額為高，因此，就罰金刑法定最低刑度部分比較
    上述修正前、後之法律，自以被告行為時即修正前刑法第三
    十三條第五款之規定較有利於被告。
(四)被告先後多次明知為不實之事項，而填製會計憑證之犯行及
    幫助犯稅捐稽徵法第四十一條納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐之犯行，如依舊法，因時間緊接，方法相同，所為係觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，各為
    連續犯，惟被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，是被告上開明知為不實之事項，而填
    製會計憑證之犯行及幫助犯稅捐稽徵法第四十一條納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐之犯行若依新法，即不得論以連續
    犯，且非屬接續犯或集合犯等包括一罪之關係，而須分論併
    罰，是比較新舊法之結果，認被告行為時之修正前刑法第五
    十六條之規定對被告較為有利，是被告上開明知為不實之事
    項，而填製會計憑證之犯行及幫助犯稅捐稽徵法第四十一條
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，方
    法相同，所為係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯而各應依修正前刑法第五十六條連續
    犯之規定各論以一明知為不實之事項，而填製會計憑證罪及
    一幫助犯稅捐稽徵法第四十一條納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐罪，並依法各加重其刑。
(五)再修正前刑法第五十五條後段原設有牽連犯之規定，於修正
    後則已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，惟原屬裁判
    上一罪之牽連犯之數個犯罪行為，於舊法得從一重處斷，依
    新法即應分論併罰，此刪除顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更而應為新舊法比較，依刑法第二條第一項
    及綜其全部罪刑之結果而為比較新舊法結果，以修正前之刑
    法第五十五條牽連犯之規定有利於被告。是被告所犯上開二
    罪，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條牽
    連犯之規定，從一重依明知為不實之事項，而填製會計憑證
    罪處斷。
(六)另修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」係限於故意犯之
    再犯罪，始有累犯之適用，而排除再犯為過失犯之情形。但
    關於上開故意犯之再犯罪，應論以累犯，刑法修正前、後之
    規定並無不同，自非法律有變更，本無比較新舊法之問題，
    且徵諸刑法第二條第一項前段規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。」係於行為後法律有變更時，始應適
    用行為時之法律，故關於故意犯之再犯罪應論以累犯之規定
    ，法律既無變更，即應適用裁判時法（最高法院九十七年度
    臺上字第一八五三號判決參照）。被告於九十年間，因犯偽
    造文書罪，經本院以八十九年度易字第二六四三號判決判處
    有期徒刑四月確定，於九十年五月二十九日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依前開說明，自應逕行適用裁判時法即現行刑法第四
    十七條第一項之規定予以論處，加重其刑，並依法遞加之。
(七)爰審酌被告之犯罪動機、目的、以虛開發票方式幫助如附表
    所示之公司逃漏稅捐之犯罪手段，所為業已影響國家課稅之
    正確性及公平性、幫助逃漏稅捐之金額暨其前科素行、生活
    狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（已
    於九十五年五月十七日修正刪除，並自九十五年七月一日起
    施行）前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
    ，三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元以上，九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    經比較新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑法第四十一
    條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有利
    於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為
    時即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，併諭知被告易科罰金之折算標準
    。另被告之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，經核並
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑或同
    條例第五條所定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項
    第三款之規定予以減刑，並依該條例第九條之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，修正前商業
    會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條第一項
    、修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
附表：博超公司虛開發票明細表
┌──┬──────┬────────────┬──┬──────┬──────┐
│編號│發票開立時間│營業人（即銷項公司）    │張數│銷售即發票金│逃漏稅額    │
│    │            │                        │    │額          │            │
├──┼──────┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│一  │九十二年七月│上海環保有限公司        │三  │一百十四萬二│五萬七千一百│
│    │            │                        │    │千八百五十八│四十三元    │
│    │            │                        │    │元          │            │
├──┼──────┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│二  │九十二年七月│弘貫有限公司            │十一│二千二百三十│一百十一萬六│
│    │至九十三年七│                        │    │三萬九千二百│千九百六十三│
│    │月          │                        │    │五十七元    │元          │
├──┼──────┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│三  │九十二年七月│創鑫國際股份有限公司    │一  │十九萬零四百│九千五百二十│
│    │            │                        │    │七十六元    │四元        │
├──┼──────┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│四  │九十三年七月│景同股份有限公司        │二  │五百九十四萬│二十九萬七千│
│    │            │                        │    │元          │元          │
├──┼──────┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│五  │九十二年七月│森廣機具股份有限公司    │一  │九萬五千二百│四千七百六十│
│    │            │                        │    │三十八元    │二元        │
├──┼──────┼────────────┼──┼──────┼──────┤
│    │合計        │                        │十八│二千九百七十│一百四十八萬│
│    │            │                        │    │萬七千八百二│五千三百八十│
│    │            │                        │    │十九元      │六元        │
└──┴──────┴────────────┴──┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
