【裁判字號】    98,審補,295
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第295號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○○
上列原告提起本件債務人異議之訴事件，惟原告未載本件訴訟對
象即被告之姓名，且未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內陳報本件債務人異議之
訴標的，究係指本院97年度店簡字第1298號判決主文所載台北縣
烏來鄉○○段48地號土地如附圖所示Ａ部分之121 平方公尺部分
？或者包含附圖所示Ｂ、Ｃ、Ｄ部分？並提出上開土地最新登記
謄本，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
