【裁判字號】    97,消債更,1254
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1254號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151條第1項、第5項及第6項分
    別定有明文。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固
    由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避
    免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上
    債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇
    權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，
    債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制及個別
    協商機制與金融機構成立協商，同意自民國（下同）95年5
    月起每月清償新台幣（下同）33,500元及4,964元，聲請人
    自95年起至97年12月止共償還32期計1,230,848元，然因聲
    請人之收入受不景氣影響已不如往年，每月平均收入約70,
    832元，而自96年度聲請人之子開始就學後費用增加，每月
    必要支出約59,841元，故收入扣除支出後無力負擔高額協商
    條件，因而毀諾依法聲請更生云云。
三、經查：揆諸首開規定可知，債務人與金融機構成立協商後，
    需有因不可歸責於債務人之事由，如因病住院、突被裁員等
    不可預料、不可抗力之事致收入銳減，而繼續履行協商條件
    顯有重大困難者，始得依本條例規定聲請更生。據聲請人所
    提供之96年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，當年度每
    月平均收入約10,780元，與97年度每月平均收入70,832元相
    比，確有減少，於支出金額不變之情況下，聲請人每月之剩
    餘款確實不足以支付原始之協商金額，然聲請人於收入減少
    後並未立即就客觀條件變更再與金融機構進行協商，而係繼
    續履行該協商條件至97年12月始毀諾逕依本條例聲請更生，
    顯見聲請人本可再循協商途徑謀求解決而不為，亦非協商成
    立後因不可歸責於己之事由致履行協商條件顯有重大困難者
    ，不備更生聲請要件，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
