【裁判字號】    97,審司聲,492
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第492號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    恩立方國際行銷有限公司
兼法定代理人  戊○○○
              丁○○
法定代理人    丙○○
相  對  人    己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九五三號事件聲請人所提存之擔保物面
額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債
券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又按解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公司法第24條定
    有明文。再依公司法第113條準用第79條規定，有限公司之
    清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人外
    ，以全體股東為清算人。查本件相對人恩立方國際行銷有限
    公司（下稱恩立方公司）業於民國96年11月29日經主管機關
    為解散登記在案，而恩立方公司並未選任清算人，此有公司
    變更登記表及臺灣板橋地方法院98年1月13日板院輔民字第
    002237號函在卷足稽。則依上開規定，相對人公司全體股東
    戊○○○、丁○○、丙○○即為當然清算人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第7712號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣60萬元之中央政府建設公債96年度甲類第5
    期債券為擔保物，並以本院97年度存字第3953號辦理提存在
    案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明等件為證，恩立方公司並由全體清算人出具同
    意書。復經本院依職權調閱本院97年度存字第3953號卷宗，
    查明屬實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
