【裁判字號】    97,易,3566
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第二四０二號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第三十七條規定有接受三軍部
    隊教育召集之義務，其於民國九十三年九月自軍中退伍後，
    隨即離開臺北市○○區○○街431巷6之13號住處，卻意圖避
    免召集處理，無故不依規定向臺北市信義區公所辦理兵役業
    務單位申報新居住處所，致使臺北市後備指揮部於九十七年
    四月二十八日所發，指定甲○○應於同年六月十七日上午八
    時許，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里12鄰199-1號斗煥坪營區報
    到接受教育召集之新竹後備旅步三營博愛甲字第231505號、
    編號0956號教育召集令（下稱系爭召集令）無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，被告因不
    依規定向臺北市信義區公所辦理兵役業務單位申報新居住處
    所，致使臺北市後備指揮部系爭召集令無法送達一節，另有
    系爭教育召集令、新竹後備指揮部九十七年六月二十七日後
    新竹動字第0970002423號函附新竹後備旅第三營97年度教育
    召集未報到人員名冊、臺北市政府警查局信義分局九十七年
    六月十八日北市警信分戶字第09731389400號函附臺北市後
    備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶
    籍遷移調查表、召集令交付通知、照片、送達回證、個人基
    本資料查詢結果各一份在卷可參，足認被告前揭自白核與事
    實相符，應堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第三十七條定有
    明文。又後備軍人依後備軍人管理規則第六條所定管理事項
    ，於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第
    七條第二款亦已明訂。查被告為後備軍人，對於前開規定應
    已知之甚詳，卻於九十三年九月間自軍中退伍後即離開臺北
    市○○區○○街431巷6之13號住處，無故不依規定申報，以
    致教育召集令無法送達。是核被告所為，應係犯妨害兵役治
    罪條例第十條第三項之罪，而應依同條例第六條第一項科刑
    。爰審酌被告素行尚可，因故未依規定申報居住所遷移，致
    使教育召集令無法送達，所為業已妨害國家徵兵之順暢及兵
    役之有效管理，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告
    係於九十三年九月間即已有遷移居住處所而無故不依規定向
    相關戶役政單位申報之行為，縱被告係遲至九十七年六月十
    七日始發生使臺北市後備司令部無法送達系爭教育召集令之
    結果，然該結果亦應係被告前揭不作為犯罪狀態之繼續所致
    ，是其前揭犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且無
    不能減刑之事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第
六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
