【裁判字號】    98,審建,41
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第41號
原      告  飛逢實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  欣記工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳信亮律師
被      告  立鴻營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因被告於訴訟中已變更其法定代理人及事務所所在地，致本
院未能合法送達，應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月十
四日上午十時四十分，在本院第二十八法庭行言詞辯論。被告應
於民國九十八年四月三十日前提出答辯狀，載明具體答辯理由，
並將答辯狀繕本逕送原告訴訟代理人，並應聲明承受訴訟。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
