【裁判字號】    98,聲,436
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命共拾參包（驗餘淨重合計為參捌捌點
貳肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第 2級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第 1項前段定有明文。又違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第38條
    第1項第1款、第40條 2項所明定，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局士林分局員警於民國
    93年8月10日晚上20時30分許，在臺北縣新店市○○街51號3
    樓，查獲被告甲○○持有第2級毒品安非他命，並扣得安非
    他命淨重401．45公克。經查扣案安非他命經送驗結果，確
    屬毒品危害防制條例第2級毒品甲基安非他命，有內政部警
    政署刑事警察局毒品鑑驗通知書附卷可稽，依毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款及第18條之規定，係屬違禁物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：本案被告確有於前述時、地為警查獲持有安非他命2
    包（驗餘淨重388點24公克）之事實，有該扣案物之贓證物
    品清單（93年度藍保管字第2194號）及臺北市政府警察局93
    年10月4日刑鑑字第0930172932號鑑驗通知書各乙紙在卷可
    稽。是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
