【裁判字號】    98,簡,858
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹
副、骰子參顆及新臺幣貳仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項之罪。爰分別審酌被告二人素行及渠等犯罪之動機、目
    的、參與賭博規模及犯後均已供承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之象棋一副、骰子三顆及新臺幣二千九百元為當場
    賭博之器具及賭檯處之財物，併予沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
