【裁判字號】    98,簡,917
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第917號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5196號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○違反未經許可不得入境規定，未經許可入境，處罰金新臺
幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件起訴書之記載，並補充：犯
    罪時間為民國98年1月中旬某日，且更正甲○○持不詳人士
    「變造」（業經檢察官當庭更正）。
二、核被告甲○○所為，係犯國家安全法第6條第1項未經許可入
    境罪、刑法第216條、第212條行使變造特種文書罪。被告一
    行為觸犯2罪名，應依刑法第55條從一重之未經許可入境罪
    處斷。起訴書誤載為入出國及移民法第74條，業經檢察官以
    補充理由書並到庭更正，有補充理由書、筆錄存卷可參，復
    經本院當庭告知被告，已無礙其行使防禦權。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚
    可；坦承犯行，犯後態度良好；兼衡被告在臺停留期間及未
    受教育、經濟貧窘、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
    變造之國民身分證，固係被告供本案犯罪所用之物，然在臺
    居無定所宿於某處公園時，不慎遭竊，此經被告供承明確，
    又無證據證明現仍存在，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第216條、第212條
、第55條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1萬5千元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
