【裁判字號】    98,審司聲,228
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第228號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四五二八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第9107號民事裁定，曾提供新臺幣
    127,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第
    4528號辦理提存在案。聲請人僅對相對人乙○○為假扣押執
    行，並未對相對人丙○○為執行，茲因相對人乙○○同意聲
    請人領回上開提存物，而丙○○部分並未受有損害，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明等件、臺灣板橋地方法院民事執行處97年11月
    14日97執全實字第3416號證明書為證。查聲請人僅對相對人
    乙○○為假扣押執行，惟此部分業經乙○○出具同意書同意
    聲請人領回提存物；又聲請人並未對相對人丙○○為假扣押
    執行，此有前開證明書在卷可稽，則相對人丙○○即無因本
    件假扣押裁定受有損害可言，應認此部分供擔保原因消滅。
    復經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
