【裁判字號】    98,審訴,740
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第740號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  景煜電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬肆仟壹佰拾陸元，及自民
國九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，暨自民國九十八年二月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第六條「約定事項」第八項及授信約定書第十
    三條約定合意以本院為第一審管轄法院，有借據及授信約定
    書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告景煜電子股份有限公司、丙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告請求被告連帶給
    付利息及違約金部分，原聲明請求自98年1月15日起至清償
    日止，按年息5.14％計算之利息；嗣於本院98年3月27日言
    詞辯論期日擴張該部分應受判決事項聲明，將請求利息利率
    變更為依年息5.88％計算，違約金利率亦隨同擴張。經核合
    於前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告景煜電子股份有限公司於民國95年11月3日
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣
    （下同）4,000,000元，約定借款期間自95年11月6日起至98
    年11月6日止，利息按原告之基準利率加碼年息1.6％機動計
    算（目前為年息5.88％），以每一個月為一期，依年金法按
    月攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20％計付違約金。詎被告景煜電子股份有限公司自97年
    11月6日起即未依約繳息，依授信約定書第十五條第一款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。經原告抵銷
    被告於原告行庫內之存款後，仍未全數獲償，屢向被告被告
    景煜電子股份有限公司催討，均置之不理；而被告丙○○、
    甲○○既為本債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。為
    此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○則陳稱：確實為本案連帶保證人，對於原告主張
    之欠款金額不爭執等語。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告被告景煜電子股份有限公司、丙○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、債務明細、放款利率歷史資料表、股份有限公司變更
    登記表為證。被告甲○○對上開事實表示不爭執而為自認；
    被告景煜電子股份有限公司、丙○○經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認；自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,460元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
