【裁判字號】    98,審訴,860
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第860號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  星華成企業有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零柒萬捌仟肆佰零柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依授信契約書授信共通條款第17條及保證書第11條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告星華成企業有限公司（下稱星華成公司
    ）於民國97 年9月19日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證
    人與原告簽立授信契約書，約定於新台幣（下同）600 萬元
    之範圍內為授信往來。嗣星華成公司於97 年9月26日向原告
    借款2筆總計100萬元，授信期間自97 年9月26日起至100年9
    月26日止，利息均按原告一年期定期儲蓄存款利率加碼年率
    2.09% 機動計算，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎星華成公司僅繳納本息至97年12月26
    日止，尚餘如附表前二筆所示之本金、利息及違約金迄未清
    償。星華成公司另依授信契約書委任開發國內信用狀條款，
    與原告約定於60萬元之限額內，委請原告循環開發國內信用
    狀，原告陸續墊款4筆，總計3,549,514元，約定如附表所示
    之借款期間，依貨幣市場利率90天期加碼年率2.04%機動計
    息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益，債務視同全部
    到期，詎星華成公司尚餘欠如附表後四筆所示之本金、利息
    及違約金迄未清償。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、授信動撥申
    請書兼借款憑證、增補契約、開發國內不可撤銷信用狀申請
    書、匯票承兌/ 付款申請書、貸款本息攤還表及保證書等影
    本為證，等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為41,392元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
