【裁判字號】    97,訴,1593
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳守文律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官追加起訴（臺灣板橋地
方法院檢察署96 年度偵字第26257號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件所示。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；刑事
    訴訟法第三百零三條第一款定有明文。又檢察官應於其所配
    置之法院管轄區域內執行職務，但遇有緊急情形或法律另有
    規定，不在此限，法院組織法第六十二條亦有明文規定，故
    提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴狀為之，檢察官
    知有犯罪嫌疑而不屬其管轄，或於開始偵查後，認為案件不
    屬其管轄者，應即分別通知，或移送該管檢察官，刑事訴訟
    法第二百五十條、第二百六十四條第一項亦有明定，從而檢
    察官於偵查中倘認其案件不屬其管轄卻未通知或移送該管檢
    察官，而逕向其管轄區域以外之法院起訴，其起訴之程式顯
    然違背規定，此有最高法院五十六年度台非字第一四號判決
    可資參照（臺灣高等法院著有八十六年度上訴字第四二七九
    號判決要旨足憑）。次按「於第一審辯論終結前，得就與本
    案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。」刑事訴訟法
    第二百六十五條第一項固定有明文。惟追加起訴，本質上亦
    為起訴，仍有前揭說明之適用。經查，臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以被告甲○○涉犯著作權法第九十一條第二項意
    圖銷售而重製罪及同法第九十一條之一第二項明知非法重製
    物而散布罪嫌，而與本院九十六年度訴字第一六三七號案件
    之被告米笛科技股份有限公司、徐秋香及劉守榮所涉違反著
    作權法案件有刑事訴訟法第七條第二款之數人共犯一罪之相
    牽連案件關係，向本院追加起訴，然本件查無法院組織法第
    六十二條但書之情形，揆諸前揭說明，臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官不得逕向其管轄區域以外之本院追加起訴，是本
    件顯有起訴程式違背規定之情事。爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
