【裁判字號】    98,簡,801
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑、執行前案記
    錄，於97年6 月6 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告有毒品前科，素行不良，
    正值壯年，不思正途，再犯施用毒品之罪，顯未因前所受觀
    察、勒戒而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他
    人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命1 小包，為案外人彭盛榮出資購買，業據被
    告及彭盛榮供述在卷，與本件被告施用毒品犯行無關，爰不
    宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
