【裁判字號】    98,審司聲,461
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第461號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人烽達工程有限公司間請求返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還保留款事件
    ，聲請人前遵本院89年度訴字第1484號民事判決，曾提供新
    臺幣472,204元為擔保金，並以本院89年度存字第5286號辦
    理提存在案。茲因訴訟終結，聲請人以西松郵局第389號存
    證信函定20日期間，催告相對人董事行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語，並提出提存書、民事判決等影本為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又按經廢止之公司，應行清算，公司法第26條之1
    準用第24條定有明文。再依公司法第113條準用第79條規定
    ，有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議
    另選清算人外，以全體股東為清算人。查本件相對人烽達工
    程有限公司（下稱烽達公司）業於民國93年3月11日經主管
    機關廢止在案，此有聲請人提出之相對人公司變更登記事項
    卡在卷足稽。則依上開規定，相對人公司全體股東甲○○、
    姚鸛鳴、鮑岡鶯、許奕力、李小瑞即為當然清算人，聲請人
    應對全體清算人為行使權利之催告，始謂合法，惟聲請人僅
    對股東姚鸛鳴為催告（聲請人雖有對其餘股東為催告，惟該
    催告函送達均不合法），自於法不合。聲請人復未釋明烽達
    公司是否已另行選任清算人。是本件聲請人既未合法催告清
    算程序中之烽達公司行使權利，依上說明，聲請人之聲請不
    符合返還擔保金之要件，不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
