【裁判字號】    98,審訴,954
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第954號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬壹仟貳佰貳拾壹元，及自民國九
十七年九月十八日起至清償日止，按年息百分之三點六六計算之
利息，並自民國九十七年十月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第15條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權；
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於93年9 月17日向原告借款227 萬元，
    借款期間自93年9 月17日起至113 年9 月17日止，以一個月
    為一期，前36期按期付息，第37期起分204 期依定額年金平
    均攤還法按期攤還本金及利息，利息前24個月按原告定儲利
    率指數加年息0.77% 計付，第25個月起按原告定儲利率指數
    加年息1.37% 計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96年12月
    17日起即未按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，經原告聲請臺灣臺中地方法院以97年度執字第21329 號
    拍賣抵押物，於97年9 月17日受有分配款3,640,463 元，尚
    結欠861, 221元，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    臺灣臺中地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表、等件為證，核屬相符，被告就原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
