【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一四九一號），本院裁定如下：
    主  文
本件就被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○部分由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○因賭博
    案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
