【裁判字號】    98,聲,667
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第449號、97年度緩字第394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案光碟片貳片均沒收。
    理  由
一檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
  對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
  為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
  明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之
  罪者，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條
  第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
  犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚詳。
二被告甲○○幫助犯著作權法第91條之1 第3 項販賣重製光碟罪
  及刑法第339 條第1 項、第3 項詐欺取財未遂罪，經臺灣臺北
  地方法院檢察署檢察官於96年12月27日以96年度偵字第22286
  號緩起訴處分書為緩起訴處分，並已確定。扣案光碟2 張為供
  本件犯行所用之物，聲請人雖漏未引用著作權法98條，參照前
  述說明，仍應依該規定諭知沒收，本件聲請為有理由，應予准
  許。
三依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
