【裁判字號】    98,交聲,689
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第六八九號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年十二月十一日所為之處
分（原處分案號：北市裁催字第裁二二—Ａ○○ＧＢ一一五五號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛之情形者，
    處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並予記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。又道路交通管理處
    罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例第三
    條第八款規定自明。次按行為人有本條例之情形者，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並
    於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當
    場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
    、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車
    輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記
    通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之
    ；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，
    並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案
    時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第
    一款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    八月十八日下午十時二十五分許，駕駛車牌號碼ＢＭＧ—五
    ○六號重型機車，在臺北市中山區○○○路一一九巷五十二
    號處，爭道行駛有不按遵行之方向行駛之違規行為，經臺北
    市政府警察局中山分局中山一派出所顏子恩警員當場攔停後
    製單舉發，受處分人接獲違反道路交通管理事件通知單後，
    逾越應到案期限（即九十七年九月二日）六十日以上，未自
    動繳納罰鍰，經原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第
    一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於
    九十七年十二月十一日以北市裁催字第裁二二—Ａ○○ＧＢ
    一一五五號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並予記違
    規點數一點。
三、異議意旨略以：當日受處分人因騎機車逆向行駛，遭警員攔
    停舉發，但當時警員以掌上型電腦製單，受處分人只有簽名
    ，並未接獲任何單據，且受處分人再三向警員確認罰單要到
    哪裡繳費，警員還告知之後會再寄罰單到戶籍地，到時憑單
    繳納，但卻遲遲未收到任何警員說會再寄發之罰單，明明是
    值勤警員的疏失，何以要處罰受處分人云云。
四、經查，受處分人於上揭時、地，有汽車駕駛人，爭道行駛不
    按遵行之方向行駛之違規行為，為受處分人所不否認，並有
    臺北市政府警察局掌電字第Ａ○○ＧＢ一一五五號舉發違反
    道路交通管理事件通知單存根聯在卷可稽，受處分人上揭違
    規行為，應堪認定。受處分人雖以前揭情詞置辯，然觀諸卷
    附舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯背面注意事項即
    明載：「1.本單為正式通知單不再另寄通知，被通知人所列
    為受處罰對象。」等語，該通知單正面收受簽章欄上之「甲
    ○○」之簽名，亦為受處分人所親簽，此為受處分人於聲明
    異議狀所自承，足見受處分人確已親自簽收上開通知單，是
    受處分人空言所辯，顯與事實不符，要非可採。至受處分人
    是否因可歸責於己之因素遺失該通知單，或因怠於繳款，致
    繳納期限逾期，均不能執為應以最低額裁罰之依據。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    七年十二月十一日以北市裁催字第裁二二—Ａ○○ＧＢ一一
    五五號裁決書裁處受處分人罰鍰一千八百元，並予記違規點
    數一點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
