【裁判字號】    98,聲,797
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第559號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反偽造有價證券等案件，
    先後經鈞院及臺灣桃園地方法院判決確定如附表，應依刑法
    第53條及第51條第5 款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人行為後，刑法業經立法院通過修正，於民國94年2
    月2日經總統公布修正，並自95年7月1日生效，其中就宣告
    多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款
    將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二十年」修正為「
    不得逾三十年」，自應以修正前之刑法第51條第5 款，定應
    執行刑。
三、本院經審核聲請人檢附之如附表所示各刑事判決一份，及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表查證無訛後，認聲請人前揭聲請
    為正當，爰依法就受刑人所犯如附表之罪，定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
