【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23884
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因恐嚇、重利案件，經臺灣高等法院
    94年度上易字第2129號案件分別判處有期徒刑4月、4月，應
    執行有期徒刑6月確定，並於96年4月10日徒刑易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，基於貸放資金賺取與原本顯不相當之
    重利之犯意，在報紙上刊登借錢廣告，提供「0000000000」
    號行動電話為聯絡電話，供不特定之多數人借款，利息為每
    新臺幣（下同）10,000元，10天為1期，每期利息為1,500元
    。嗣有甲○○於97年7月22日，撥打上開電話向其借款4萬元
    ，乙○○遂趁甲○○急迫、需款孔急，在臺北市○○○路 ○
    段109號行天宮附近貸與甲○○4萬元，並約定前揭利息，取
    得與原本顯不相當之重利，同時要求甲○○簽發面額12萬元
    之本票1紙、交付國民身分證1紙及聯邦商業銀行提款卡1 張
    。嗣因甲○○不堪高額利息負荷，報警處理，為警於臺北縣
    板橋市○○路○段161號前查獲乙○○，並扣得前揭本票、國
    民身分證、提款卡等物，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺中市警察局第三分局及臺北縣政府
    警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、審理中均坦
    承不諱，復據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有卷附被
    害人甲○○之國民身分證列印相片、本票1紙及扣押物品目
    錄表等可資佐證，堪證被告自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告有如犯罪事
    實欄所列之前案紀錄，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
  (二)刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
