【裁判字號】    98,易,516
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第516號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五九五號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於八十八年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以八十八年度毒聲字第一三七八號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以八十八年度偵字第七二一五號為不起訴處
    分確定。嗣於八十九年間，復因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以八十九年度毒聲字第九０七號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經同署檢察官起訴
    並聲請由本院以八十九年度毒聲字第一一三三號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於八十九年十一月九日以八十九年
    度毒聲字第二０六一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，另以該院以八十九年度簡字第五八二號判處有期徒刑
    六月確定。再九十年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，嗣經該院以九十年
    度易字第五一六號判處有期徒刑七月，並於九十一年一月十
    七日停止戒治，所於期間付保護管束，並於九十三年四月二
    十二日保護管束期滿。再因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以九十五年度易字第七一七號判處有期徒刑六月，於九
    十六年二月十二日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以九十六年度易字第二一二五號判處有
    期徒刑八月，減為有期徒刑四月。又因施用毒品案件，經臺
    南地方法院以九十七年度易字第八一四號判處有期徒刑九月
    。猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品，不得任意持有或施用，
    竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    一月八日晚間十時許，在臺北市松山區松山火車站旁工地內
    ，以玻璃球吸食器燒烤吸食煙霧，而施用第二級毒品甲基安
    非他命一次，玻璃球吸食器則於使用後已丟棄滅失。嗣於九
    十八年一月十一日因另案為警緝獲，並採得其尿液送驗結果
    ，呈現甲基安非他命反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式審判
    程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，而
    被告於前揭時地為警查獲時採得之尿液，經以ＥＩＡ酵素免
    疫分析法及以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確呈甲
    基安非他命代謝物陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各一件附卷可稽，堪信被告於偵查及本
    院審理中出於任意性之自白應與事實相符。茲查，被告前於
    八十八年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以八十
    八年度毒聲字第一三七八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以八十八年度偵字第七二一五號為不起訴處分確定。嗣
    於八十九年間，復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    八十九年度毒聲字第九０七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經同署檢察官起訴並聲請由本
    院以八十九年度毒聲字第一一三三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於八十九年十一月九日以八十九年度毒聲字第
    二０六一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，另以
    該院以八十九年度簡字第五八二號判處有期徒刑六月確定。
    再九十年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官起訴並聲請強制戒治，嗣經該院以九十年度易字第五
    一六號判處有期徒刑七月，並於九十一年一月十七日停止戒
    治，所於期間付保護管束，而於九十三年四月二十二日保護
    管束期滿。再因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十
    五年度易字第七一七號判處有期徒刑六月。又因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以九十六年度易字第二一二五號判
    處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月。又因施用毒品案件，
    經臺南地方法院以九十七年度易字第八一四號判處有期徒刑
    九月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各一件附卷可參。綜上所述，本件事證已臻明確，被告於
    前次施用毒品案件送強制戒治及有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本案施用毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之
    行為所吸收，不另論罪。茲查，被告因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以九十五年度易字第七一七號判處有期徒刑
    六月，於九十六年二月十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於五年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒及強制
    戒治處分後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，顯見
    其已無法拔除毒癮，且施用毒品對於社會治安構成潛在威脅
    ，惟斟酌其犯罪後坦承犯行，而施用毒品係屬自損身命之犯
    罪態樣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲戒。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3  月    31       日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
