【裁判字號】    98,繼,268
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第268號
    聲  請  人  甲○○
    聲  請  人  丙○○○
    被繼承人    乙○○
                            號.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣士林地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「台北市○○區
    ○○路四段40 巷98號2樓」此有聲明人所提之被繼承人除戶
    戶籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法院管轄
    。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
