【裁判字號】    98,審訴,644
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第644號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年3 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬零柒拾元，及其中新台幣壹佰
零伍萬零壹拾柒元部分自民國九十五年六月二日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國91年11月5日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，被告迄至95年6月1日
    止累計消費記帳新台幣（下同）1,070,070元未給付（本金
    為1,050,017元、利息為18,053元、其他費用為2,000元），
    被告依約應給付自最後繳款截止日即95年6月1日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。屢向被告催討，均置之
    不理，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告
    返還消費記帳款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則陳稱：對於原告主張之金額沒有意見，確實有申請信
    用卡借款等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表為證。被告對上開事實
    表示不爭執而為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約，請求被告給付消費記帳款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,692元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
