【裁判字號】    98,簡,999
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：翁渭.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案含第二級毒品甲基安非他命（Me
thamphetamine）、3,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA)、3,4- 亞甲
基雙氧甲基安非他命（MDMA)及第三級毒品4-溴-2,5-二甲氧基苯
乙基胺（2C-B，4-Bromo-2,5-dimethoxyphenethylamine ）、剴
他命（Ketamine）成分之磚紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳
柒零柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○（原名：翁渭江，於民國94年8 月31日改名）曾因施
    用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第198 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月13日釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察
    官以93年度毒偵字第386 號為不起訴之處分；又因施用第二
    級毒品案件，由臺灣板橋地檢署檢察官以94年度毒偵字第33
    8 號聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字
    第1330號判處有期徒刑3月，並於94年7月19日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○猶未能戒除施用毒品惡習，復基於施用第二
    級毒品MDMA之犯意，於97年12月28日為警查獲採尿前回溯1
    至4 內某時許（惟不含為警查獲時起至採尿時止之期間），
    在某不詳處所施用第二級毒品MDMA，嗣為警於97年12月28日
    凌晨1 時許，在臺北市松山區○○○路○段180號前當場查獲
    其持有含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）、3
    ,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA)、3,4- 亞甲基雙氧甲基安非
    他命（MDMA)及第三級毒品4-溴-2,5-二甲氧基苯乙基胺（2C
    -B，4-Bromo-2,5-dimethoxyphenethylamine ）、剴他命（
    Ketamine）成分之磚紅色圓形錠劑1粒（淨重0.3000 公克，
    取樣0.0293公克，餘重0.2707公克），而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均矢口否認為警查獲
    採尿前回溯1至4日間有何施用第二級毒品MDMA犯行，辯稱：
    伊最近沒有施用毒品，為警查扣之毒品係準備自己施用但尚
    未施用等語。經查，被告於前揭時、地，因行跡可疑為警盤
    查，經其同意後，由警採集其尿液送以氣相層析質譜儀法鑑
    定結果，呈MDMA及MDA 陽性反應等情，有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年1 月16日濫用藥物檢驗報告（尿液檢
    體編號：037596號）及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各1 紙在卷可按。又第二級毒品MDMA施用後可於
    尿液中檢出之時間，依據文獻Disposition of Toxic Drugs
    and Chemicals in Man第5版記載，服用後3天內約有65﹪以
    原態及70﹪以MDA 形態排泄於尿液中；另毒品施用後於尿液
    中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之時間為MDMA服用後1至4天；且以氣相層析質譜儀
    之方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎
    不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之反應者
    ，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應等情，業經行政
    院衛生署管制藥品管理局先後於92年12月2日及同年6月20日
    以檢字第0920009990號、0000000000號分別函示在案。則被
    告雖否認有施用第二級毒品MDMA犯行，然其為警查獲後，經
    採集其尿液送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈MDMA及MDA
    陽性反應，業如前述，揆諸前揭說明，自可據此推知被告確
    有於97年12月28日為警查獲採尿時回溯1至4日內某時許（惟
    不含為警查獲時起至採尿時止之期間），在某不詳處所施用
    第二級毒品MDMA之犯行，是被告前揭所辯顯係卸責之詞，委
    不足採，其施用第二級毒品MDMA之犯行，洵堪認定。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第2級毒
    品，依法不得施用及持有，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告於施用前、後
    持有含第二級毒品MDMA及MDA成分之磚紅色圓形錠劑1粒之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載之前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，曾經觀
    察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向而釋放出所，再因施用
    毒品案件經法院判處罪刑確定，猶未能戒除施用毒品惡習，
    復為本件施用毒品犯行，且於警詢及檢察官偵訊時均否認犯
    行，其犯後態度非佳，然其施用毒品乃戕害自身身心健康，
    尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警儆
    。
三、至扣案之磚紅色圓形錠劑1粒（淨重0.3000公克，取樣0.029
    3公克，餘重0.2707 公克）經送請鑑定結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命（Methamphetamine）、3,4- 亞甲基雙氧安
    非他命（MDA)、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA) 及第
    三級毒品4-溴-2,5-二甲氧基苯乙基胺（2C-B，4-Bromo-2,5
    -dimethoxyphenethylamine）、剴他命（Ketamine）成分一
    情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月14日航藥鑑
    字第0980049號毒品鑑定書1紙附卷可佐，其內含有如上所述
    第二、三級毒品成分，且無從分析剝離，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
