【裁判字號】    98,審司拍,230
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第230號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年4月1日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人所欠借款等債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）308萬元之最高限額抵押權，存續期間自85
    年4月1日起至125年3月31日止，清償日期依照各個契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人於85年4月16日向聲請人借款256萬
    元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97年12月26日起未
    依約履行，尚欠本金1,209,811元及約定之利息、違約金未
    清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借據、增補契約書、放款帳卡（以
    上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本
    院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人
    提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
