【裁判字號】    98,簡,966
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4163號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○
○、丁○○、甲○○各處罰金新臺幣貳仟元，丙○○○處罰金新
臺幣仟元，乙○○、丙○○○、丁○○、甲○○如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（含牌尺肆支、骰
子顆）及賭資新臺幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲○○於本院之自
    白」。
二、核被告乙○○、丙○○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰
    審酌被告丙○○○有多項賭博前科，被告乙○○、丁○○、
    甲○○則無賭博前科，渠等四人不思以正途取財，竟在巷弄
    內賭博財物，敗壞社會風氣，惟賭博之財物甚微，犯罪所得
    非鉅，暨犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之麻
    將一副（含牌尺四支、骰子三顆）及賭資新臺幣二千五百元
    ，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二
    百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
