【裁判字號】    97,婚,735
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第735號
    原      告  乙○○
 上列原告與被告甲○○間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求判決履行同居事件，起訴狀記載原告住台
    北市○○路○段422號3 樓，惟起訴時未據提供被告之最新入
    出境資料及真正之住居所，經本院於民國98年1月12 日裁定
    命原告於三日內補正。該項裁定已於民國98年1月15 日送達
    原告起訴狀記載住所，詎原告已經遷移，有送達回證及不能
    送達報告書附卷可憑。查原告住所不明，其起訴不合程式之
    情形既無從補正，自應裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
