【裁判字號】    98,簡,560
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單柒張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於營利之意圖，自民國97年12月底某日起，在其所
    擔任廟祝位於臺北市萬華區○○○路○ 段245 號旁「環南石
    敢當廟」之公眾得出入之場所，接連聚眾簽賭「六合彩」，
    賭博方式係以簽注金額每注新臺幣（下同）75元，由賭客自
    行圈選號碼，再以香港六合彩開獎號碼作為中獎與否之依據
    ，如賭客所簽選之號碼與香港六合彩開出之號碼相同者，簽
    注「二星」、「三星」者，即可分別獲得彩金5,600 元、
    56,000元，如未簽中，則所下注之賭金即悉歸甲○○所有，
    甲○○以此方式共計獲利約1 萬元。嗣於98年1 月20日下午
    4 時50分許，在上址為警查獲，並當場扣得甲○○所有簽注
    單7 張。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，且有被
    告所有之簽注單7 張及現場照片6 張在案足憑，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所
    賭博財物罪及同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所及同
    條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告基於一個賭博犯意之決
    定，發為一個賭博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自97年12月底
    某日起迄98年1 月20日為警查獲時止，先後接連多次意圖營
    利聚眾賭博，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，
    且依社會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在
    刑法之評價上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。爰審酌
    被告為圖小利，提供場所公然聚眾賭博，破壞社會秩序，行
    為要有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，已有悔意，且犯罪
    時間非長，所獲利益非鉅，並衡諸被告之生活狀況、智識程
    度及經濟能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之簽注單7 張，係被告所有用以
    犯本案所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條前
    段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
