【裁判字號】    98,司促,804
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司促字第804號
聲  請  人
即債權人    德惠大青大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中華亞太投資股份有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人中華亞太投資股份有限公司發
    支付命令，本院於民國98年2 月23日裁定命聲請人於裁定送
    達5 日內陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完
    結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，
    並提出其最新之戶籍謄本，若該公司未向法院聲請清算，除
    該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股
    東（董事）為清算人，更正其法定代理人姓名，並提出該公
    司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及
    法定代理人最新之戶籍謄本；該裁定於98年2 月26日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
