【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號1樓（另案在臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3081號），經本院認為不宜以簡易程序處
刑而適用通常訴訟程序審理後，因被告於準備程序為有罪陳述，
由本院合議庭裁定適用簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第壹級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月，扣案之第
壹級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除於聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄須
    加註「甲○○前於民國96年間，因犯違反毒品危害防制條例
    （施用毒品）罪，經臺灣板橋地方法院以96年簡字第4066號
    判決，判處有期徒刑4 月，並經減刑為有期徒刑2 月後，於
    96年12月11日易科罰金執行完畢，構成累犯」外，其餘均如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項，第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
