【裁判字號】    96,訴,6768
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6768號
原      告  丙○○
訴訟代理人  盧柏岑律師
            林麗琦律師
原      告  冠瑒股份有限公司
            （原名稱中影股份有限公司）
法定代理人  戊○○
被      告  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下︰
    主    文
本院於民國九十七年二月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；停止訴
    訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法
    第一百八十二條第一項、第一百八十六條定有明文。
二、本院前以本件原告起訴之主張有無理由，應以股東臨時會召
    集程序是否合法為斷，而召集程序是否合法，以蔡正元於九
    十六年七月六日以被告公司董事長名義召開之董事會是否合
    法為斷，而九十六年七月六日董事會是否合法，復以阿波羅
    投資公司九十五年九月十二日選任蔡正元為董事、董事長之
    股東臨時會決議是否存在、蔡正元與阿波羅投資公司間有無
    董事委任關係、是否經阿波羅投資公司指派為被告公司之法
    人代表董事為前提，是項爭執正由臺灣士林地方法院以九十
    六年度訴字第二七三號、第三一四號確認訴訟審理中，故前
    開二訴訟之裁判為本件訴訟之先決問題為由，於民國九十七
    年二月十三日以裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
三、茲本件原告業已具狀撤回起訴（原告中影股份有限公司於九
    十八年三月十一日變更名稱為冠瑒股份有限公司，又原法定
    代人甲○○於九十六年十一月二十九日代理權消滅，業經法
    定代理人戊○○於九十八年三月二十三日具狀聲明承受訴訟
    ），本件訴訟已無為實體審究、裁判之必要，自無庸待臺灣
    士林地方法院以九十六年度訴字第二七三號、第三一四號確
    認訴訟之結果，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
