【裁判字號】    98,審司聲,638
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第638號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人宏廣股份有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第17061號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾分別提供新臺幣（下同）26萬元、24萬元、28萬元為擔
    保金，並分別以本院95年度存字第7061號、7058號、7059號
    辦理提存在案；茲因本案訴訟業已終結，假扣押原因消滅，
    聲請人並發函催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、民事判
    決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅」
    ，於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務
    人因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供
    擔保之原因消滅」；復按所謂「訴訟終結」，不問有無本案
    訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，
    供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待該供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定期間
    催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，本件聲請人甲○○、乙○○、丙○○請求假扣押所保
    全之金額分別為764,123元、700,063、822,215元，並經本
    院以95年度執全字第5103號對相對人之財產發動假扣押執行
    程序，查封相對人財產在案。嗣兩造訴訟，經臺灣高等法院
    96年度勞上字第47號判決確定，相對人應分別給付聲請人甲
    ○○645,535元、乙○○598,685元、丙○○649,165元。故
    本件聲請人假扣押所保全之請求，並未全部勝訴確定，聲請
    人亦未釋明已就相對人因假扣押所生之損害已經賠償或相對
    人無損害發生。是本件與「應供擔保之原因消滅」要件不符
    ；聲請人復未撤回假扣押執行，自無強令相對人行使權利，
    亦與本法第104條第1項第3款訴訟終結之要件不符。是依上
    說明，本件聲請人尚不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
