【裁判字號】    97,審訴,1837
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1837號
原      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
                      共同送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告丁○○、甲○○、丙○○負擔二分之一，餘由原
告乙○○負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者」
    ，民事訴訟法第255條第1項定有明文。
二、本件原告原係依國家賠償法第2條第2項、第3條第1項、第7
    條第1項、民法第216條、第195條第1項之規定，請求被告台
    北市政府都市發展局回復門牌號碼為臺北市○○區○○路50
    之2號國宅門前之平台之原狀，並請求被告台北市政府都市
    發展局就原告所受之損害負賠償責任。嗣於民國98年3月11
    日言詞辯論終結期日以準備書狀六載明：「茲因國家賠償法
    的五年時效瀕臨消滅，為免國家賠償法的訴訟程序，對侵權
    公務員的請求賠償時效產生不利影響，原告等依民法第186
    條之規定，以及合乎『法院辦理國家賠償事件應行注意事項
    』第八點，請求加入林潔營造工程公司為被告」，惟林潔營
    造工程公司既非民法第186條所規定之公務員，且原告亦未
    釋明其所為之追加究竟符合民事訴訟法第255條第1項但書何
    款之規定，而參酌前開規定，原告所為之追加亦不符任一款
    之情形。從而，原告請求追加林潔營造工程公司為被告，於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第85條第1項但
    書、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
