【裁判字號】    98,交聲,817
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第817號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於98年2月11日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於民
    國98年2月11日所為北監自裁字裁40-Z00000000號裁決書，
    交由郵政機關向異議人即受處分人甲○○位在臺北縣新店市
    ○○路38號之居所送達，經受處分人於98年2月16日親自收
    受等情，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1紙在卷
    可參，是本案裁決書於98年2月16日已發生送達之效力。而
    受處分人係於98年3月13日具狀就本案裁決書聲明異議，復
    有聲明異議狀及其上所蓋臺北區監理所收狀戳在卷可稽。再
    者，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    即本院之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條
    第1項第2款規定，應依該標準第2條第1款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除2日之在途期間。是本案裁決書
    於98年2月16日送達受處分人，加計2日之在途期間，受處分
    人遲至98年3月13日始具狀提出本件聲明異議，已逾20日之
    法定期間，揆諸上開規定及說明，受處分人提出本件聲明異
    議，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
