【裁判字號】    98,易,656
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第401號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以八十九年度毒聲字第五三七號裁定送觀察、勒戒後，經
    評估認無繼續施用傾向，於民國八十九年五月十二日勒戒完
    畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以
    八十九年度毒偵字第五○七號為不起訴處分確定；復於九十
    年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字六○二號
    裁定送觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品傾向，本院
    再以九十一年度毒聲字第一二一四號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，刑事責任方面，則經本院以九十一年度訴字第六
    二六號判決判處有期徒刑一年確定，而於九十三年八月二十
    二日縮短刑期執行完畢，翌日出監。竟不知悔改，於釋放出
    監五年內之九十七年十二月八日凌晨某時，在臺北市中山區
    ○○○路一七六號七樓，以將甲基安非他命晶體放在錫箔紙
    上面以火燒烤產生煙霧吸食方式，施用第二級毒品，嗣因另
    案（臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第二六四八號）遭通
    緝為警緝獲後驗尿查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第一七頁背面
    參照），且經將被告前開遭查獲後採集之尿液，送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈安非他命類陽性反應，
    此有上開公司九十七年十二月十九日濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽（偵查卷第八頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢
    驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。第查被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以八十九
    年度毒聲字第五三七號裁定送觀察、勒戒後，經評估認無繼
    續施用傾向，於民國八十九年五月十二日勒戒完畢釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以八十九年度
    毒偵字第五○七號為不起訴處分確定；復於九十年間因施用
    毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字六○二號裁定送觀察
    、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品傾向，本院再以九十一
    年度毒聲字第一二一四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    刑事責任方面，則經本院以九十一年度訴字第六二六號判決
    判處有期徒刑一年確定，而於九十三年八月二十二日縮短刑
    期執行完畢，翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足證。其於九十七年十二月八日復為吸食第二級毒品犯行
    ，亦核屬於執行完畢釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條之罪。被告犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告持有第二級毒
    品之犯行，為前述施用犯行所吸收。被告具事實欄所載刑之
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、到案後於審理中坦承不諱，
    然素行非佳（此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。被告用
    以犯本案所用之錫箔紙，業已丟棄而不存在，此經被告供明
    （本院卷第一八頁參照），不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                     刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
