【裁判字號】    97,消債清,104
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第104號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林言丞律師
                        明國際法律專利商標事務所)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生)，漏未提出如附件所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
附件：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元整。
二、聲請人之配偶湯淑貞95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
    ）。
五、聲請人及配偶財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）正本。
六、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
七、聲請人個人、及配偶湯淑貞之各類保險契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
八、聲請人及配偶迄至98年3月底於各金融機構之全部存摺及證
    券存摺（包括集保存摺）完整影本。
九、聲請人之勞保資料及投保金額。
十、聲請人所有之不動產土地暨建物謄本。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
