【裁判字號】    98,審訴,878
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第878號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟柒佰柒拾參元及其中新臺幣
貳拾捌萬壹仟玖佰捌拾玖元自民國九十五年四月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬元及自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利息，並自民
國九十五年一月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、約定書第11條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條
    規定，本院自有管轄權；又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國87年11月18日向原告請領威士卡
    （卡號：000000 0000000000） ，依約即得於特約商店記帳
    消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利
    息，詎被告至95年4 月25日為止共計積欠288,773 元（消費
    款281,989 元、利息4, 784元、費用2,000 元）未給付。被
    告又於93年1 月30日向原告借款220,000 元，約定於貸款有
    效期限內循環動用，屆期未延長時，被告應即清償本息，利
    息按年息8.88% 計算，依約如數繳付每期還款金額，遲延還
    本或付息時，即喪失期限之利益，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎
    被告僅清償借款本息至94年12月23日止，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚欠220,000 元未清償。上開欠款迄未清
    償，迭經催討無效，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之辦卡同意書、信
    用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、
    放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
