【裁判字號】    98,聲,767
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第97001839號），爰依同法第
    121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語（檢察
    官聲請書於民國98年3月27日始繫屬本院）。
二、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    後段、第121條第1項固定有明文。惟沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406號、93年度
    臺非字第268號判決意旨同此見解）。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年6月28日
    經臺灣臺北地方檢察署檢察官指定保證金1萬元，經具保人
    即被告提出同額現金具保後釋放，嗣經本院於97年10月17日
    以97年度訴字第1580號判決判處被告應執行有期徒刑1年確
    定。臺灣臺北地方法院檢察署檢察官乃依被告之住所地合法
    傳喚、拘提被告應於98年2月6日到案執行。因被告未遵期到
    案，並經警拘提未著等事實，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    保字第97001839號刑事保證金收據、本院97年度訴字第1580
    號刑事判決、送達證書、拘提無著之報告書、拘票及報告書
    各1份、法務部戶役政連結作業系統1份等件影本附卷可證。
    惟被告業已於98年3月27日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，
    有臺灣高等法院全國前案簡列表、同院在監在押全國紀錄表
    附卷可考，是被告雖曾逃匿，但既已入監執行，則逃匿情形
    已不復存在，揆諸前開說明，聲請人向本院聲請沒入具保人
    原繳納之保證金，於法不合，自難准許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
