【裁判字號】    98,交聲,638
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第634、638號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年1月6日、95年6月7日所為之
處分（原處分案號：北市裁催字第裁00-000000000號及北市裁催
字第裁22-CR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有9D-1643號
    自用小客車於94年9月14日因「不依限期參加定期檢驗」之
    違規行為，經警逕行舉發，嗣因異議人未於應到案日期即94
    年10月14日前到案，且逾越應到案期限60日以上，故原處分
    機關乃於95年1月6日以受處分人有上揭違規行為，依違反道
    路交通管理處罰條例第17條第1項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（以下同
    ）1,400元，並註銷牌照。復於95年1月15日12時在永和市○
    ○路104號，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，
    經警逕行舉發，嗣因受處分人未於應到案日期即95年3月7日
    前到案，且逾越應到案期限60日以上，故原處分機關乃於95
    年6月7日以受處分人有上揭違規行為，依違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰1,200元。
二、異議意旨略以：本人持有之自用小客車9D-1643，於民國94
    年1月1日12時在永和市路邊失竊，於民國98年1月24日15時
    43分向永和分局中正派出所報案。又駕駛人非本人係劉玉春
    ，其自92年3月離家出走，至今行蹤不明，為此聲明異議請
    求撤銷原處分云云。
三、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之。」「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項分別規定明確。而依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5條規定，處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
四、經查，原處分機關即台北市交通事件裁決所於95年1月6日、
    95年6月7日開立之北市裁催字第裁00-000000000號及北市裁
    催字第裁22-CR0000000號裁決書，經交郵政機關以掛號郵寄
    方式，向受處分人甲○○之戶籍地「臺北市○○區○○街7
    巷1-11號」為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無同居
    人、受僱人或應受送達處所得接收郵件人員等予以受領，而
    於95年1月18日、95年6月19日將該送達文書寄存於青田第7
    支郵局，並作送達通知書2份，一份黏貼於應受送達人門首
    ，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等
    情，有原處分機關之送達證書附卷足憑。揆諸前揭說明，堪
    認本件原處分機關裁決書業已符合行政程序法第74條規定為
    寄存送達，縱令受處分人並未前往領取該通知書，仍自寄存
    之日起（即95年1月18日、95年6月19日）發生送達之效力。
    而受處分人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，依據法院訴
    訟當事人在途期間標準第4條之規定，並無在途期間，故僅
    加計聲明異議期間20日，受處分人至遲應於95年2月7日、95
    年7月10日向原處分機關或本院具狀聲明異議，而受處分人
    竟於98年2月23日始向原處分機關具狀聲明異議，此有臺北
    市交通事件裁決所98年2月23日北市裁申字第09831262000號
    聲明異議狀上收文戳記在卷可憑，是受處分人既已逾20日之
    法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
