【裁判字號】    97,審訴,2596
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2596號
原      告  高緯纖維有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟元，及自民國九十五年七月
十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟零貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之清償協議書第4 條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告前因積欠伊新臺幣（下同）816,000 元，乃於民國95年
    1月11日與伊簽訂清償協議書，允諾於95年1月31日前返還伊
    其中100,000元，餘款716,000元則自95年7 月起，按月於每
    月10日前攤還5,000 元。並約定如未按期清償，債務視為全
    部到期，並應給付自遲延日起至清償日止，依年息20% 計算
    之懲罰性遲延利息。
  (二)詎被告僅於95年1月31日前返還伊100,000元，餘款迄未清償
    ，依清償協議書第3 條規定，已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，尚欠本金716,000 元及利息未償。爰依兩造間之清
    償協議書，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造間曾為清償債務事宜而簽訂清償協議書，被告
    承諾於95年1月31日前返還其100,000元，餘款716,000 元則
    自95年7月起，按月於每月10日前攤還5,000元，惟被告未依
    約履行等情，業據提出與所述相符之清償協議書為證（見本
    院卷第3-4 頁），堪信為真。
  (二)按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約，且和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第
    737 條規定甚明。兩造為清償債務事宜協商解決之道，並簽
    立系爭清償協議書，足證兩造就該清償債務事宜已成立和解
    契約，被告應受該和解內容之拘束，是原告自得依系爭清償
    協議書所載，請求被告清償債務。又按給付有確定期限者，
    債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定，民法第229 條第1 項、第
    233條第1項分別定有明文。被告遲延履行前開清償債務之義
    務，原告亦得依前揭規定，請求被告加給遲延利息。
  (三)綜上所述，原告依據系爭清償協議書，訴請被告給付716,00
    0元，及自95年7月11日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之遲延利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣
    告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          7,820元
公示送達登報費        1,200元
合      計            9,020元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
