【裁判字號】    98,交聲,417
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第417號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年1月9日所為北市裁罰字第裁22-A00YMK176號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年10月
    6日下午6時8分許，騎AXK-281號重型機車駛於臺北市○○○
    路○段與基隆路1段路口北側人行道，經警舉發，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第45條第6款規定裁處罰鍰新臺幣6
    百元，並依同條例第63條第1項第1款規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：當時係牽車，並未行駛云云。
三、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處新臺幣6百元以上1千
    8百元以下罰鍰，並應予以記違規點數1點，道路交通管理處
    罰條例第45條第6款、第63條第1項第1款分別定有明文。經
    查，異議人乙○○騎車行駛人行道一情，除據異議人供承：
    伊當時坐在機車上，要下馬路，車是發動的，車在人行道上
    等語（本院卷第25頁背面），復經舉發警員甲○○到庭證述
    ：當時伊在指揮交通，有注意有無人騎在人行道上，看到異
    議人騎重型機車行駛在人行道，要騎下來馬路，是坐在車上
    行駛的，當時受處分人不是牽車等語（本院卷第25頁背面-2
    6頁）。衡證人甲○○係依法執行公務之警員，與異議人毫
    不相識，亦無怨隙，實無捏造事實違法取締或故設虛詞構陷
    異議人致己亦受偽證罪嫌追訴處罰之理，是其證詞應係真實
    可信，異議人所辯上情，顯係卸責之詞，無足採信，其駕車
    行駛人行道之違規事實，至堪認定。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
