【裁判字號】    98,交簡,28
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
672號；本院原案號：97年度交易字第545號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載：「乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺
    為犯嫌前，向前往醫院處理之臺北市政府警察局大安分局交
    通分隊員警承認其為肇事者，並靜候裁判」；證據部分加列
    ：「被告乙○○於本院準備程序時之自白、自首情形紀錄表
    臺北市立聯合醫院98年2月19日北市醫仁字第09830040700號
    函」；適用法條部分補充說明被告乙○○於本件交通事故發
    生後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前，向到場
    處理之員警承認其為肇事者，是被告對於上開犯罪，在有偵
    查犯罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之
    員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並先加後減外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第10條第4 項規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一、
    毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損一
    耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能。
    四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或嚴重減損
    生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之
    傷害。」查本件被害人甲○○因本件交通事故受有創傷性顱
    內出血、蜘蛛膜下出血、硬腦膜下出血、合併認知功能受損
    及肢體無力等傷害，經診療後，其右側肢體乏力及意識稍緩
    慢之狀況仍存在，需人陪伴，其右側上肢肌力4 分，右下肢
    肌力4 分，日常生活包括食衣住行，部分需依賴他人照顧等
    情，有臺北市立聯合醫院97年9 月23日診斷證明書、臺北市
    立聯合醫院98年2月19日北市醫仁字第09830040700號函在卷
    可考，是被害人顯然受有嚴重減損一肢以上之機能之重傷害
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1 項後段、
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
