【裁判字號】    98,簡,1458
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七四九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院之
    供述（見本院九十八年四月二十七日訊問筆錄）外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪
    。爰審酌被告僅因排班問題等細故與告訴人發生爭執，竟以
    徒手之方式，毆打告訴人，造成告訴人之傷害非輕，惟念其
    於犯後坦承犯行，尚具悔意，兼衡被告之品行、智識程度、
    犯罪手段、目的、所生危害、迄今尚未能與告訴人和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   四   月   二十八   日
上正本證明與原本無異。
提出上訴書狀應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十八  年   四    月  二十八   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  乙○○  男51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街112巷28之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為營業小客車司機，於民國97年12月14日3 時15分許
    ，在臺北市萬華區○○○路與梧州街口，因排班問題與甲○
    ○發生爭執，進而基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有左臉頰瘀血、左嘴角擦傷及左顳部血腫之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述相符，並有聯合醫院和平院區診斷證明書在卷可憑，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請依法論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
