【裁判字號】    98,審補,264
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第264號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間因請求返還贈與物事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五
日內查報系爭訴訟標的價額（應先陳報臺北市○○區○○路313
號2、3樓房屋面積，及提出民國九十八年三月九日系爭房屋土地
之市場買賣交易價值證明，包括但不限於鑑價報告、房屋仲介行
情證明…，不得以房屋課稅現值為據；而查，原告於民國九十八
年三月二十七日陳報之成交行情並未附相關證據釋明，且所陳報
之成交單價低於房屋坐落基地之公告現值價格，尚不足採），並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
