【裁判字號】    98,易,653
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度易字第六五三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二七二八四號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八
年度簡字第八九七號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十
    七年九月十一日下午六時三十分許，在臺北市大安區○○○
    路○段一號臺灣大學天文科學館內，因承攬報酬問題與被告
    乙○○發生爭執，被告乙○○竟與少年黃○○（姓名年籍詳
    卷）共同基於傷害之故意，由被告乙○○徒手，與少年黃○
    ○持地下拾得之鐵棒毆打被告甲○○，被告甲○○亦基於傷
    害之故意，以嘴咬被告乙○○之手指，致被告甲○○受有頭
    部外傷合併腦震盪、左眼瘀傷之傷害，被告乙○○受有右手
    第四指端截斷之傷害。案經告訴人即被告甲○○、乙○○互
    相提起告訴，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認均係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人即被告甲○○、
    乙○○彼此達成和解，復據告訴人甲○○、乙○○於九十八
    年三月二十七日當庭各具狀撤回其告訴，有準備程序筆錄、
    刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
