【裁判字號】    97,簡,1122
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官 聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實更正並補充「
    甲○○於民國九十六年十月三日下午四時三十分許，在臺北
    市中正區○○○路與廣州街口為臺北市政府警察局中正第二
    分局南海派出所員警吳政諺緝獲」、「嗣於九十六年十月三
    日近晚上八時許經解送至臺北市政府警察局中正第二分局偵
    查隊辦理移送相關作業時」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百六十一條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第一百六十一條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期
徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
