【裁判字號】    97,審司拍,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司拍字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國97年7月14日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）150萬元之本金最高限額抵押權，約定清
    償日期為97年10月9日，並經登記在案，乙○○並將該不動
    產信託登記予聲請人。嗣乙○○於97年7月15日向聲請人借
    用100萬元，約定清償日期為97年10月15日。惟乙○○屆期
    未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、借款契約書影本、土地
    及建物登記簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分
    ，使受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，
    管理或處分信託財產之關係，信託法第1條定有明文。亦即
    信託恆有其信託目的。
三、經查如附表所示不動產係聲請人與乙○○依信託關係，信託
    移轉登記予聲請人名下。是上開土地為信託財產，聲請人與
    相對人之間存在一信託目的。是自應由聲請人另行依法終止
    信託關係，將信託財產返還予信託人即相對人，再請求拍賣
    抵押物，始不違信託本旨。從而本件聲請人於終止信託關係
    前，即聲請拍賣抵押物，即屬不應准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
