【裁判字號】    97,訴,4110
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4110號
原      告  辛○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
        （原名張洋瑞）四樓
上列當事人間本院民國九十七年度訴字第四一一０號請求侵權行
為損害賠償事件，本院就被告丁○○、甲○○、己○○、丙○○
、戊○○部分裁定如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    前項請求之範圍，依民法之規定，刑事訴訟法第四百八十七
    條固有明文，然刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送
    後之訴訟程序，應適用民事訴訟法，若移送前之訴訟行為是
    否合法，仍應依刑事訴法決定之（第四九四條），第一審刑
    事庭依刑事訴訟法第五百零八條第一項，移送民事庭之附帶
    民事訴訟，其提起合法與否，自應依刑事訴訟法予以判斷，
    不得於移送民事庭後，將關於獨立民事訴訟追加他訴之法規
    溯及於附帶民事訴訟提起之時而適用之，遂認附帶民事訴訟
    為合法；因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提
    起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損
    害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求；
    附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人請求回復其損害之程
    序，其請求之範圍，應依民法之規定，故附帶民事訴訟必限
    於起訴之犯罪事實侵害個人私權致生損害者，始得提起之，
    最高法院四十一年台上字第五十號、二十六年鄂附字第二二
    號、六十年台上字第六三三號著有判例闡釋甚明。又附帶民
    事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑
    事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故是項訴訟限於犯罪事實
    侵害個人私權，致生損害者始得提起，本件刑事確定判決係
    認相對人共同違反證券交易法第二十二條第三項之規定，依
    同法第一百七十五條判處罪刑，是相對人所侵害者為公法益
    、並非個人私權，亦即個人非前述犯罪之直接被害人，依法
    不得提起附帶民事訴訟，最高法院八十年度台抗字第二五三
    號亦有裁判可資參照。
二、本件原告因被告違反證券交易法第二十、二十二、四十四條
    規定，犯同法第一百七十一條、第一百七十五條及刑法第三
    百三十九條等案件，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請
    求判令被告乙○、丁○○、癸○○、庚○○、甲○○、己○
    ○、丙○○、戊○○（原名張洋瑞，民國九十二年一月十七
    日更名）連帶給付原告新臺幣（下同）一百二十八萬三千元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行，
    經刑事庭依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將其附帶
    之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、經查：
  １本件原告係主張被告乙○、丁○○、癸○○、庚○○、甲○
    ○、己○○、丙○○、戊○○八人明知中華世紀財務管理顧
    問股份有限公司（以下簡稱中華世紀財管顧問公司）、瑞齡
    國際開發有限公司（以下簡稱瑞齡國際開發公司）營業項目
    不包括證券交易法第十五條之證券業務，仍基於經營證券業
    務之犯意聯絡，於九十年九月至九十二年一月間以公告、訓
    練業務員方式建立股票銷售通路、從事銷售美國未上市公司
    股票之違法行為，並分別於九十年十二月十八日、九十一年
    一月二十四日在工商時報刊載內容為「賀中華世紀財務管理
    顧問有限公司在美輔導美國ＣＩＲＭＡＫＥＲ  ＴＥＣＨＮ
    ＯＬＯＧＹ  ＣＯＲＰ（得益電訊精密科技）併購ＮＡＳＤ
    ＡＱ上市公司，簽約成功」、「賀ＣＩＲＭＡＫＥＲ  ＴＥ
    ＣＨＮＯＬＯＧＹ  ＣＯＲＰ（得益電訊精密科技股份有限
    公司）在ＮＡＳＤＡＱ  ＯＴＣ併購ＣＯＭＥＴ  ＴＥＣＨ
    ＮＯＬＯＧＹ  ＩＮＣ上市成功」之不實廣告，且提供美國
    得益公司（即ＣＩＲＭＡＫＥＲ  ＴＥＣＨＮＯＬＯＧＹ
    ＣＯＲＰ）那斯達克（ＮＡＳＤＡＱ）上市計劃書、得益公
    司投資報告書等不實資訊，強調如未能成功上市，日後股票
    價值下跌將以原價買回云云，使原告陷於錯誤而於九十年十
    一月至九十一年八月間五度透過瑞齡國際開發公司以每股六
    十七元或六十八元代價購買美國得益公司合計一萬九千股股
    票（匯款時間、金額、帳戶、購買股票單價、數量詳如附表
    所示），損失一百二十八萬三千元，爰依民法第一百八十四
    條、第一百八十五條規定請求被告乙○、丁○○、癸○○、
    庚○○、甲○○、己○○、丙○○、戊○○八人連帶賠償一
    百二十八萬三千元，並支付自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  ２然本件第一審刑事判決僅認定被告丁○○、甲○○、己○○
    、丙○○、戊○○五人違反證券交易法第四十四條第一項非
    證券商不得經營證券業務之規定，而共同犯同法第一百七十
    五條證券商非法營業罪，有本院九十五年度訴字第一五五號
    違反證券交易法案件九十七年三月十三日刑事判決（被告丁
    ○○部分）、宣示判決筆錄（被告己○○、丙○○、戊○○
    部分）、四月十六日宣示判決筆錄（被告甲○○部分）附卷
    可稽，但證券交易法第四十四條、第一百七十五條所保護為
    國家社會公法益，並非個人私權法益，此觀該法立法宗旨在
    發展國民經濟、保障投資，該條文立法理由為建立完善證券
    交易體系、強化對證券商之監督管理、提升證券商服務水準
    、改善證券商資本結構以貫徹立法宗旨等節即明，是本件原
    告並非被告丁○○、甲○○、己○○、丙○○、戊○○五人
    犯罪之直接被害人，不得依刑事訴訟法第四百八十七條第一
    項之規定提起附帶民事訴訟程序，原告之請求關於被告丁○
    ○、甲○○、己○○、丙○○、戊○○五人部分，於法尚有
    未合，不應准許。
四、揆諸首揭判例、說明，原告之訴關於被告丁○○、甲○○、
    己○○、丙○○、戊○○部分顯難認為合法，應予駁回，該
    部分假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁回之。至原告其餘附
    帶民事訴訟之請求，即就被告乙○、癸○○及庚○○部分，
    於法尚無不合，由本院另行審結，附此敘明。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林芝儀
附表：原告匯款購買美國得益公司股票詳目
┌────┬────┬────┬───────┬────┐
│ 日 期  │匯款金額│ 收款人 │    帳  戶    │購買股數│
│        │(新臺幣)│        │              ├────┤
│        │        │        │              │  單價  │
│        │        │        │              │(新臺幣)│
├────┼────┼────┼───────┼────┤
│90.11.05│壹拾萬│ 沈崑元 │華南商業銀行總│2000股  │
│        │陸仟元  │        │行營業部      ├────┤
│        │        │        │000000000000  │陸拾捌元│
├────┼────┼────┼───────┼────┤
│91.04.24│拾萬│ 壬○○ │華南商業銀行總│5000股  │
│        │伍仟元  │（原名黃│行營業部      ├────┤
│        │        │郁茹）  │000000000000  │陸拾柒元│
├────┼────┼────┼───────┼────┤
│91.05.15│貳拾陸萬│ 壬○○ │華南商業銀行總│4000股  │
│        │捌仟元  │（原名黃│行營業部      ├────┤
│        │        │郁茹）  │000000000000  │陸拾柒元│
├────┼────┼────┼───────┼────┤
│91.07.17│拾肆萬│ 壬○○ │世華銀行世貿分│5000股  │
│        │元      │（原名黃│行（現國泰世華├────┤
│        │        │郁茹）  │銀行世貿分行）│陸拾捌元│
│        │        │        │00000000000000│        │
├────┼────┼────┼───────┼────┤
│91.08.16│貳拾萬肆│ 壬○○ │世華銀行世貿分│3000股  │
│        │仟元    │（原名黃│行（現國泰世華├────┤
│        │        │郁茹）  │銀行世貿分行）│陸拾捌元│
│        │        │        │00000000000000│        │
├────┼────┴────┴───────┴────┤
│  合計  │壹佰貳拾捌萬仟元                          │
└────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
