【裁判字號】    98,審訴,91
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第91號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣伍萬柒仟肆佰拾元，惟查，本件訴訟標的價額核定為新台
幣玖佰拾伍萬捌仟貳佰捌拾壹元（原告起訴主張被告所持執行
名義(1)關於確定判決附表編號1之票據請求權新台幣5,700,000
元部分，及(2)確定判決附表編號2、3價金請求權其利息債權逾五
年即民國79年12月30日起至民國92年10月31日止，罹於時效，該
段期間為12年又10個月1日，按本金新台幣5,700,000元、以年息
5﹪計算後，計為新台幣3,658,281元；以上共計為新台幣
9,358,281元，參照最高法院92年度台抗字第471號裁定意旨，前
揭票據債權本金及價金利息請求權部分，尚無民事訴訟法第77
條之2第2項規定之適用，仍應併計其價額），應徵第一審裁判費
新台幣玖萬仟陸佰陸拾肆元，原告僅繳納新台幣伍萬柒仟肆佰
拾元，尚欠新台幣萬陸仟貳佰拾肆元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於民國九十八年四月六日前（即
自本院民國九十八年三月二十七日言詞辯論期日起十日內），向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
