【裁判字號】    98,簡,691
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第21號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下，被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺南地方法院於民國94年11月10日以
    94年度訴字第1136號判處有期徒刑壹年肆月確定在案，並於
    96年3月20日因縮短刑期假釋出監，於96年5月21日縮刑期滿
    執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾受有期徒刑之刑，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告有多次前科，素行不良，仍不知悔改，其竊盜之動機、目
    的、手段、態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第
    1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第21號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣鹿港鎮○○路602號2樓之3
                        居臺北市○○區○○路3段48巷1弄9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院於民國94年11月10日以94年度訴字第1136號判處有期徒刑
    壹年肆月確定在案，並於96年3月20日因縮短刑期假釋出監
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2月15
    日清晨3時34分許，在臺北縣新店市○○路29巷2號OK便利商
    店新店中興店內，徒手竊取每瓶市價新台幣160元之白蘭氏
    冰糖燕窩共3瓶。嗣甲○○得手離開該店，並將所竊取之物
    品置於機車置物箱內時，為該店店長乙○○發覺，旋報警當
    場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○於警
    詢中指訴之情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管
    收據、來來超商股份有限公司委任經營契約書、臺北縣政府
    營利事業登記證各1份及失竊物品照片2張在卷可稽，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    以94年度訴字第1136號判處有期徒刑壹年肆月確定，並於96
    年3月20日因縮短刑期假釋出監，其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
