【裁判字號】    98,家聲,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度家聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林淑卿
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院91年度存字第4134號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請
    人前遵本院91年度婚字第61號民事裁定以新台幣41萬元擔保
    假執行，並以本院91年度存字第4134號擔保提存事件提存在
    案；茲因本案訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人並未向法院提
    起訴訟或為與起訴相同效果之訴訟行為，故相對人未於期限
    內合法行使其權利，爰請求返還提存物等語。
三、聲請人之前揭主張，有民事判決確定證明書、97年度家聲字
    第51號民事裁定暨民事裁定確定證明書、提存書等件為證，
    並經本院依職權調閱之本院91年度婚字第61號、高等法院91
    年度家上字第367 號以及最高法院92年度台上字第1375號民
    事卷宗核閱無誤。按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所謂
    受擔保利益人行使權利，係指向法院起訴或為與起訴相同效
    果之訴訟行為（例如聲請調解或聲請發支付命令）而言，最
    高法院八十年台抗字第四一三號判例參照。查相對人並未向
    本院提起訴訟或為任何與起訴有相同效果之行為，此有索引
    卡查詢- 當事人姓名查詢為證，故相對人未於期限內合法行
    使其權利，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
