【裁判字號】    98,審訴,1446
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1446號
原      告  良暉機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告倍慶室內裝修工程有限公司請求給付貨款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力而未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告起訴請求給付貨款事件，原告以顏政宏為被告倍慶
    室內裝修工程有限公司（下稱倍慶公司）之法定代理人提起
    本件訴訟，惟被告倍慶公司之法定代理人姓名並非「顏政宏
    」，有公司及分公司基本資料查詢（明細）在卷可稽，是原
    告所列被告公司之法定代理人姓名有無錯誤及其是否為合法
    代理人，尚有疑問，爰定期間命原告補正如附表所示事項，
    逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元
附表：
  查明並更正被告公司之法定代理人之正確姓名、地址，並提出
  被告倍慶室內裝修工程有限公司之公司最新之變更登記事項卡
  ，暨其法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
