【裁判字號】    98,交附民,40
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文
    。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦有規定。
二、本件原告乙○○雖對被告甲○○提起刑事附帶民事訴訟，然
    查，被告甲○○經檢察官起訴過失傷害乙案（原告乙○○為
    告訴人，但兼為該案之被告），業於民國98年3月20日第一
    審言詞辯論終結，訂於同年4月17日宣示判決在案。本件原
    告對被告提起附帶民事訴訟，係在同年3月23日始行具狀，
    迄同年3 月24日始提出於本院，顯係於第一審言詞辯論終結
    「後」始行提起，揆諸上揭法條，自於法不合，應予駁回（
    原告若仍須提起附帶民事訴訟，得於本件判決依法上訴後，
    於案件繫屬於第二審法院時，再向第二審法院提出，對原告
    訴訟上之權益尚不影響，附此敘明）。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              審判長法  官  李英豪
                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
