【裁判字號】    98,審聲,321
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第321號
聲  請  人  坤福營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉曦光律師
相  對  人  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾萬元或同面額之星展銀行無記名可
轉讓定期存單後，中華民國九十七年度仲聲孝字第四號仲裁判斷
，於本院九十八年度審仲訴字第三號撤銷仲裁判斷事件裁判確定
前應停止執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：中華民國仲裁協會於民國98年1月8日就伊與
    相對人間爭議事件作成97年仲聲孝字第4號仲裁判斷（下稱
    系爭仲裁判斷），伊已於98年2月19日提起撤銷仲裁判斷之
    訴，爰依仲裁法第42條第1項規定聲請本院酌定適當之供擔
    保金額停止系爭仲裁判斷之執行等語。
二、按仲裁判斷，除有特別規定外，須聲請法院為執行裁定後，
    方得為強制執行。且當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院
    得依當事人之聲請，定相當並確實之擔保，裁定停止執行，
    仲裁法第37條第2項、第42條第1項分別定有明文。故於仲裁
    判斷作成後，受利益之當事人得向法院聲請准予強制執行之
    裁定，以取得執行名義；受不利益之當事人，於認有撤銷仲
    裁判斷之原因而提起撤銷之訴者，得聲請法院於定擔保後，
    為停止執行之裁定。即受不利益之當事人如已依法院停止執
    行之裁定提供擔保，而受利益之當事人尚未聲請准予強制執
    行裁定，或已取得執行名義而未開始強制執行程序者，雖該
    受利益之當事人仍得依法聲請准予強制執行之裁定，然均不
    得聲請強制執行（最高法院91年度台抗字第633號、93年度
    台抗字第821號裁定意旨參照）。經查，聲請人與相對人間
    工程款爭議事件，已經中華民國仲裁協會作成系爭仲裁判斷
    ，聲請人嗣向本院提起撤銷仲裁判斷之訴（案列98年度審仲
    訴字第3號），有聲請人提出之仲裁判斷書可稽，且經本院
    依職權調取前開撤銷仲裁判斷之訴卷宗查明，依前開說明，
    聲請人聲請裁定停止執行，於法尚無不合。
三、次按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。仲裁法雖未明
    文準用上開強制執行法之規定（仲裁法第52條參照），惟仍
    應本此原則為同一解釋。經查，依系爭仲裁判斷主文所示，
    聲請人應給付相對人新臺幣（下同）6,828,185元，及自97
    年1月3日起至清償日止，按年息5%計算之利息，是聲請人所
    提撤銷仲裁判斷之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年、1年，以及裁判送達、上訴、分案
    等期間，合計約需5年，倘若准予停止強制執行，相對人之
    前開債權7,254,946元【本金6,828,185元＋遲延利息6,828,
    185元×5%×（1＋3/12）（即97年1月3日至98年4月2日裁定
    日，合計1年3個月），元以下4捨5入】將無法及時受償。故
    相對人因停止執行所受之損害，即為停止期間無法受償上開
    金額所受之利息損失。爰參酌前開債權額按法定利率計算至
    撤銷仲裁判斷之訴事件確定終結時之孳息數額1,813,735元
    【7,254,946元×5%×5年，元以下4捨5入】，並據以酌定聲
    請人應供擔保金額為1,800,000元。
四、依仲裁法第42條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
