【裁判字號】    98,審建,74
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第74號
原      告  齊裕營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張淑敏律師
上列原告與被告宏昇建設股份有限公司請求給付工程款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力而未由法定代理人合法代理者，或由訴訟
    代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定駁回，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第4、5款定有明文。
二、本件原告起訴請求給付工程款事件，原告以甲○○為被告宏
    昇建設股份有限公司（下稱宏昇公司）之法定代理人，惟被
    告宏昇公司於原告起訴時之法定代理人並非甲○○，其亦非
    被告公司之經理人，有公司及分公司基本資料查詢表一份在
    卷可稽，尚難認原告所列被告公司之法定代理人係合法
    未合，爰定期間命其補正如附表所示事項，逾期及駁回其訴
    。另原告於起訴狀雖列張淑敏律師為訴訟代理人，但並未提
    出委任狀，究竟有無經合法委任亦有不明，請併予補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元
附表：
  查明並更正被告公司之法定代理人為何人並提出被告宏昇建設
  股份有限公司之公司最新之變更登記事項卡，暨其法定代理人
  之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
