【裁判字號】    97,附民,499
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第499號
原      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因97年金訴字第8號違反期貨交易法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如卷附刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、查本件被告所涉之違反期貨交易法案件，業由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國97年6月30日以96年度偵字第17703
    號及97年度偵字第12118、12119號提起公訴，並經本院於98
    年3月31日以97年度金訴字第8號判決無罪在案，揆諸前揭規
    定，自應駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
