【裁判字號】    98,審抗,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第65號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名許旋峰.
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年2月23日
本院所為98年度司票字第2893號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間訂有專案授權合約書
    ，有債權債務關係，抗告人受相對人之詐欺而同意分別於民
    國97年10月31日及98年1月15日給付聲請人新台幣（下同）1
    ,000,000 元及 1,340,000元，共計2,340,000元，而抗告人
    並非以簽發系爭支票作為清償方法，僅係作為保證上開債務
    履行之用，聲請人不得提示及聲請本件本票裁定，爰於法定
    期間內提起抗告請准廢棄原裁定云云。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國97年10月21日所簽發之本
    票1紙，金額新台幣1,000,000元，付款地未載，利息未約定
    ，免除作成拒絕證書，到期日為97年11月30日，詎於到期後
    經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人僅主張當事人間
    之債務尚有糾葛，對於原審本票裁定形式上有何違法處，並
    未見其具體指明，且其所指有糾葛者僅關乎債權有無存在或
    債權額多寡之認定，均屬實體法上之爭執，依上開說明，並
    不屬非訟程序所得審究者，此要屬抗告人是否以所前開實體
    爭執事項另行提起訴訟之問題，是原審就系爭本票所為准予
    強制執行之裁定，於法並無不合。從而，本件抗告，委無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
