【裁判字號】    98,審補,321
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第321號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○○
            丁○○○
            乙○○
原告起訴請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
之聲明，另應查報訴訟標的價額、債權數額及「嘉寶自然工業股
份有限公司」之股份價額，並依法繳納裁判費。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法
  第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法
  第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之程式。再
  按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
  249條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明訴訟標的及其原因
  事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認本件
  審判之範圍。又觀諸原告提出之起訴狀，僅能查知本件係因原
  告對被告之債權及「嘉寶自然工業股份有限公司」之股份涉訟
  ，但原告並未具體敘明其債權數額及前開股份之價值，尚未能
  確定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數額。是原
  告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命
  原告補正之，如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
