【裁判字號】    97,訴,6555
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6555號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟貳佰伍拾肆元，暨其中新臺幣
貳拾捌萬玖仟伍佰貳拾元部分及自民國九十七年十二月二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項前段定有明
    文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第23條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經公示送達之合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國91年8 月13日與原告成立現金卡信用
    貸款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，並應於每月繳款截止日繳納每月應還之金額，利
    息部分則依年息20％按日計息，倘被告未依約還款，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按年息20％計
    算遲延利息，如有一期未按期清償，即喪失期限利益。詎被
    告至97年12月1 日止，尚餘如主文所示之本金及利息迄未清
    償，債務視為全部費借貸之法律關係請求被告清償等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；再遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。民法
    第233 條第1 項亦定有明文。本件原告主張之上開事實，業
    據其提出現金卡申請書暨信用貸款約定書、增補約定書、金
    融卡及密碼單領用證明、被告帳務明細、現金卡交易紀錄等
    影本各乙份為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
