【裁判字號】    98,消債更,133
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第133號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：其最大債權銀行提出之協商方案為180 期、
    月付新臺幣（下同）8,000 元，因聲請人每月收入為25,000
    元，扣除本身必要支出及貸款支出、扶養費用，每月僅得繳
    款5,000 元，因而無法負擔最大債權銀行提出之協商方案，
    故協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    聲請更生云云。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又本條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困
    境之債務人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保
    有符合人性尊嚴之最低基本生活，而非維持債務人過去慣常
    之寬逸生活，是於評估債務人是否有不能清償債務之情事時
    ，並非由債務人任意主張其基本生活費用之數額，應秉持儘
    速清理債務並維持基本生活之精神，為合理判斷，以免造成
    濫用更生之裁判上債務清理程序。
三、經查：
１、依債務人聲請狀所陳，其積欠之債務總金額為1,894,414 元
    （見本院卷第1 頁），本應盡力節省開支，爰參酌行政院主
    計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9, 829元
    作為其每月必要支出金額之計算標準（該最低生活費用即包
    括食、衣、住、行等費用在內，且債務人既已負債大於資產
    ，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低生活費
    為計算標準）。
２、聲請人於聲請更生前，雖依上開規定以書面向最大債權銀行
    請求協商，自陳其月收入約25,000元，嗣經臺北富邦銀行提
    出分180 期，每月清償8,000 元之協商條件，然聲請人不接
    受最大債權金融機構提供之還款方案致協商不成，有卷附前
    置協商收入切結書、前置協商不成立通知書在卷足憑（見本
    院卷第22、23頁），觀諸聲請人提出之財產及收入狀況說明
    書中「聲請前兩年內必要支出（例如：膳食、教育、交通、
    醫療、稅賦、扶養支出等……）之數額、原因及種類」，表
    示每月需支出房屋貸款5,327 元、扶養費5,192 元及個人每
    月基本支出8,846 元，綜上每月最低生活必要費用合計共19
    ,365 元 （見本院卷第6 頁），已高出上述行政院主計處公
    佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元。
３、再聲請人稱其每月扶養母親鄧陳浴需支出5,192 元，是否果
    有其事，聲請人並無提出每月支出扶養費之證明文件，自非
    無疑，況受扶養義務人鄧陳浴名下尚有坐落臺北市○○區○
    ○里○○路152 巷15號2 樓，持分100000 / 100000 房屋一
    戶、萬華區○○段○○段16號，持分57/941 5土地一筆、萬
    華區○○段○○段16之1 號，持分57/9415 土地一筆，上開
    不動產有臺北縣稅捐稽徵處全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    在卷可稽（見本院卷第39頁），難認其無維持生活必須之能
    力，蓋因扶養義務之本旨係為使扶養義務人間對於無自行維
    持生活必須之能力之一方受有能力之他方照顧以維持道德秩
    序，而債務人與其母鄧陳浴間互為扶養義務人及受扶養人，
    其母鄧陳浴非僅為債務人之受扶養人，亦為債務人之扶養義
    務人，而債務人已幾乎陷於無法自行維持生活之地步，其尚
    主張每月須支付5,192 元之扶養費與較有資力之扶養義務人
    ，實難謂有理。
４、故債務人每月則尚應有餘額10,827元，顯非不能支應債權銀
    行所提期付8,000 元之還款方案，聲請人主張本件於前置協
    商程序中，最大債權銀行臺北富邦商業銀行所提出之還款方
    案為「180 期、月付金8,000 元」，惟聲請人平均每月薪資
    收入25,000元，扣除每月支出金額後，每月僅可還款5,000
    元，是未能接受最大債權銀行建議之還款方案等語，並不可
    採。
四、綜上所述，聲請人平均之月收入扣除每月必要支出費用後，
    尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，其更生之聲請即不
    符消費者債務清理條例第3 條所定要件，依首揭說明，自應
    駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
