【裁判字號】    97,審司,315
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第315號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  立泰金屬工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請裁定相對人立泰金屬工程有限解散公司事件，經
桃園地方法院以97年度司字第231號公司解散事件移送有管轄權
之本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人立泰金屬工程有限公司
    （下稱立泰公司）之股東，於民國96年4、5月間推由聲請人
    甲○○與第三人李彥鈜（第三人李彥鈜為實際股東，出名登
    記人為丙○○）共同集資設立立泰公司，聲請人出資新台幣
    275萬元，並擁有50%之股權，而第三人李彥鈜則為執行公司
    業務之人，廠務及技術則由聲請人甲○○負責，第三人丙○
    ○則為公司登記之代表人，惟立泰公司因第三人李彥鈜之經
    營造成公司虧損並有呆帳，且公司人事亦僅以李彥鋐及丙○
    ○二人之意思為之，肆無忌憚的晉用親人進入立泰公司，聲
    請人表達反對意見均未獲充分尊重，已漸失去當初集資成立
    公司之原意，且聲請人亦為出資人，卻無法干預公司之經營
    ，公司之資金因李彥鋐及丙○○二人之經營而不斷消耗，對
    公司及股東造成嚴重損害，損害不斷擴大，立泰公司之員工
    亦大量減少，所剩多數為第三人李彥鋐及丙○○二人之親友
    ，李彥鋐及丙○○二人於97年7月未經預告逕為中止聲請人
    甲○○之所有職務，不讓聲請人瞭解或參與公司內部資金之
    運用情形，並獨攬公司人事權，並於同年8月，擅自申請變
    更立泰公司與銀行往來之印鑑，並拒絕聲請人李彥鈜查閱立
    泰公司之帳冊與資金運用之情形，並強行將聲請人甲○○之
    物品寄至聲請人另間公司之設立地址，立泰公司因已與當初
    集資設立之理念違背，顯無再繼續維持公司經營之必要，以
    免損害加鉅，為此爰依公司法第11條第1項之規定，請求裁
    定解散立泰公司云云，並提出公司章程、人事公告、會議記
    錄、存證信函及照片等為證。
二、相對人則陳述意見以：立泰公司之法定代理人丙○○確為實
    際出資之股東，並非如聲請人所述僅為出名登記人而已，且
    立泰公司迄今均合法正常經營，並無經營困難或重大損失之
    情形，有利潤時亦依法分派，而聲請人另立瑞銓實業有限公
    司（下稱瑞銓公司），並為瑞銓公司之負責人，與立泰公司
    為競爭之同業，因經濟景氣下滑，聲請人欲退股，然因股份
    買賣之價金與其餘股東無法談攏而產生糾紛，聲請人並違法
    干擾公司之營運，亦繼續與其他股東商討退股及買賣股份等
    事宜，並以其握有之立泰公司印鑑，企圖迫使相對人同意其
    提出之條件，甚而拒絕配合用印，造成員工薪資及對廠商付
    款之延滯，相對人為使公司運作正常，始向銀行申請廢止聲
    請人之銀行小章，立泰公司並因此營運正常，本件實係因聲
    請人欲退股而聲請，立泰公司本身之經營並無問題等語。
三、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
    是公司股東聲請裁定公司解散，應以公司之經營有顯著困難
    或重大損害為前提，而所謂公司之經營有顯著困難者，係指
    公司於設立登記後，開始營業，在經營中有業務不能開展之
    原因，如再繼續經營，必導致不能彌補之虧損之情形而言，
    亦有最高法院76年度臺抗字第274號裁定意旨可參。經查，
    本件聲請人亦不爭執相對人公司目前仍營業中，且相對人公
    司於97年7月至97年10月份尚有申報銷售額及稅額，有相對
    人所提出97年7月至8月及同年9月至10月之營業人銷售額及
    稅額申報書在卷可稽，尚難認相對人公司於開始營業後，有
    業務不能開展之原因，或有不能繼續經營之情形，而關於目
    前立泰公司經營狀況是否虧損，及該虧損情節已達無法繼續
    經營或有顯著困難之程度，並未見聲請人提出任何資料證明
    之，其所指摘對相對人目前代表人之經營行為有不當等，並
    提出人事公告、會議紀錄、律師函文影本等資料，至多僅足
    說明聲請人對相對人公司目前之部分人事安排、決策等，有
    多次表示不同意之情形，此要屬聲請人是否基於股東權利，
    得循公司法相關規定積極參與以影響相對人公司經營行為，
    令經營情況得符合其個人意願，或若認公司經營情形與其期
    待不符，其亦得脫退不再任相對人公司股東之問題，仍難憑
    此謂相對人公司目前經營具顯著困難或已有重大損害之程度
    。因之，聲請人以相對人公司之經營有顯著困難為由，聲請
    裁定解散，依前揭規定說明，於法未合，不應准許之。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
