【裁判字號】    97,訴,6662
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6662號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  紀冠伶律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月三十日上午九時
四十五分，在本院第第22法庭行言詞辯論。兩造應於民國九十八
年四月二十日前，就本件兩造於民國九十七年九月三十日在臺灣
士林地方法院作成之協議筆錄得否逕為執行名義，具狀說明並附
相關法律規定、學說或實務見解。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
