【裁判字號】    98,交聲,798
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第798號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年3 月16日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-AS0
000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98
  年1 月19日上午9 點30分左右騎乘F2F-805 號重型機車沿臺北
  市○○○路○ 段車道直行，違規行駛於繪設「禁行機車」之車
  道上而不在規定車道行駛，為臺北市政府警察局文山第二分局
  景美派出所警員舉發（北市警交大字第AS0000000 號），因而
  依違反道路交通管理處罰條例第45條第13款規定裁處罰鍰新臺
  幣600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（處分書漏載第1
  項第1 款）記違規點數1 點。
二異議理由略以：異議人在9 點30分行駛之位置乃羅斯福路6 段
  、羅斯福路6 段142 巷及三福街口所形成之交叉路口，因右側
  公車變換車道，迫使其將機車行駛至禁行機車道上，依內政部
  警政署執行「改善交通大家一起來」道安執法實施計畫內容所
  示，員警於取締有關「機車行駛禁行機車道」違規時，應排除
  妨礙機車通行之障礙（如併排臨時停車、停車、外側二側車道
  有其他障礙物等），且在交叉路口遠端30公尺內不得取締，取
  締結果係有瑕疵云云。
三法院判斷：汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺
  幣600 元以上1800元以下罰鍰：十三機器腳踏車，不在規定車道
  行駛。並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13
  款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。依本件舉發照片觀之
  ，異議人於98年1 月19日上午9 點30分左右騎乘F2F-805 機車
  直行於羅斯福路，同日上午9 點30分29秒甫經過三福街口後，
  即行駛於第3 車道（該路段第1 、2 車道路面均標示「禁行機
  車」字樣，為禁行機車之車道），緊接於658-AD公車左後方之
  該部機車後方行駛，至同日上午9 點30分35秒時，原行駛於緊
  接658-AD公車左後方之該部機車及另部原行駛於公車後方即第
  3 車道之2 部機車均準備變換車道，駛向第4 車道，僅有異議
  人係自該部公車左方超車，而變換車道至禁行機車之第2 車道
  。則縱使該部公車有阻擋異議人前方行徑路線之情事，異議人
  本應減速慢行，移往第4 車道通過，且依當時第3 車道僅有2
  部機車，第4 車道無任何車輛或障礙物之情形下，異議人可自
  由選擇停留於第3 車道，或變換車道至第4 車道，其捨此不為
  ，逕自該部公車左方超車，而變換車道至禁行機車之第2 車道
  ，自已違反前述規定。況該部公車行經三福街後即行駛於第3
  車道，並無變換車道之情事，異議人所辯係因公車變換車道被
  迫行駛至機車專用道等語，亦無可採。原處分機關之裁處並無
  不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    31    日
                      交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
