【裁判字號】    98,聲,542
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第334號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒（CHANEL）手環、仿冒固喜（GUCCI） 手提包、
仿冒路易威登（LV）手提包各壹個均沒收。
    理  由
一檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法
  第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製
  造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
  物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規
  定甚詳。
二被告甲○○所為商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月29日以97年偵字第
  1303號為緩起訴處分，並已確定。扣案仿冒香奈兒（CHANEL）
  手環、仿冒固喜（GUCCI） 手提包、仿冒路易威登（LV）手提
  包各1 個均係被告供販賣犯罪所用之物，業據被告坦承在卷，
  聲請人雖漏未引用商標法83條，參照前述說明，仍應依該規定
  諭知沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，商標法83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
