【裁判字號】    96,建,49
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第49號
上  訴  人  烽鼎工程股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會動植物防疫檢疫局因96
年建字第49號給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣壹仟零伍拾捌萬仟肆佰柒拾伍元，應徵
第二審裁判費合新台幣壹拾伍萬柒仟柒佰捌拾捌元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
