【裁判字號】    98,審訴,773
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第773號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺南地方法院移送前來
，本院於民國98年3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬伍仟陸佰陸拾元，及自民
國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之二點四三五計
算之利息，暨自民國九十七年十月三日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年4月25日向伊借款新臺幣（下同）3,500,000
    元，約定借款期間自90年5 月15日起至110年5月15日止，利
    息按郵政儲金匯業局（現中華郵政股份有限公司，下稱中華
    郵政）2 年期定期儲金機動利率加碼年息1%計算機動調整，
    借款利息由借款人負擔部分，按中華郵政2 年期定期儲金機
    動利率加年息0.15% 計息，至前述約定利率之借款利率與中
    華郵政2年期定期儲金利率加年息0.15%之差額由政府補貼。
    若政府停止補貼利息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指
    數加碼年息1.17% 按月計付，嗣後隨伊定儲利率指數調整而
    調整，還款方式分240 期按年金法平均攤還本息。另約定未
    按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣臺
    南地方法院97年度執字第11564 號強制執行程序拍賣供擔保
    之抵押物後，尚有本金1,135,663 元及利息、違約金未獲償
    。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
