【裁判字號】    98,審聲,426
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第426號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與司法院、賴英照、臺灣臺東地方法院、陳世淙、
楊仁壽、蘇茂秋、劉福聲、康文毅、劉正偉間請求國家賠償事件
，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：本院受理97年度審重國字第12號請求
    國家賠償事件，聲請人因無資力，乃依法聲請訴訟救助，詎
    承辦法官乙○○就聲請人訴訟救助之聲請，嚴重未依證據法
    則認事用法，裁定駁回聲請人訴訟救助，嗣聲請人數次檢送
    釋明聲請人無資力之證據，乙○○法官應另行重新審查並自
    行廢棄原裁定，竟拒不廢棄，又於98年1月21日裁定駁回聲
    請人訴訟救助之聲請，同日又裁定命聲請人就本案97年度審
    重國字第12號請求國家賠償事件補繳裁判費，已違反民事訴
    訟法第109條之1規定，嗣乙○○法官於98年3月10日以聲請
    人未繳裁判費為由駁回聲請人本案請求，乙○○法官違反法
    律禁止濫權之規定，預謀侵害原告之訴訟權，又堅不廢棄否
    准訴訟救助之不法裁定，為此聲請裁定乙○○法官迴避，不
    得再對本案包括聲請救助部分執行職務等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請迴避，民事訴訟法第33條第
    1項第2款定有明文。依此規定聲請法官迴避者，應以法官對
    於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
    誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者
    為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進
    行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞。又按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務
    為目的，若事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職務
    ，當事人自不得再行聲請法官迴避。最高法院69年台抗字第
    457號判例、27年抗字第423號判例可資參照。
三、本件聲請人就所提本院97年度審重國字第12號請求國家賠償
    事件聲請訴訟救助，經本院於98年1月21日以97年度審救字
    第64號裁定駁回，復因聲請人未依限繳納裁判費，經本院於
    98年3月10日以97年度審重國字第12號裁定駁回聲請人國家
    賠償之訴，並於98年3月29日送達於聲請人，此為聲人所自
    承，並經本院調閱上開卷宗查核無誤。是以，上開事件之訴
    訟程序自已終結，原承辦法官亦無再就聲請人所為上開訴訟
    事件執行相關職務可言，聲請人聲請法官迴避，自屬無據。
    又聲請人聲請法官迴避，僅陳稱承辦法官未依證據法則認事
    用法，且違反民事訴訟法第109條之1規定云云，均與上述法
    定聲請迴避情形不合外，復未見聲請人提出能即時調查之證
    據以釋明之，聲請人聲請法官迴避為無理由，不應准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
        民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                            法  官  賴錦華
                            法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
