【裁判字號】    98,審補,342
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第342號
原      告  榮民工程股份有限公司營建施工處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            蔡佳君律師
上列原告與被告台壽保產物保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）壹仟伍佰捌拾萬元，應徵第一審裁判費壹拾伍萬壹
仟零肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
