【裁判字號】    98,司促,5890
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5890號
聲  請  人
即債權人    華南大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中華文經發展協會間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人中華文經發展協會發支付命令
    ，本院於民國98年3 月9 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內
    提出聲請人之公寓大廈管理組織報備證明、釋明所請求之利
    息其利率如何計算及釋明相對人之正確全名，並提出該協會
    之相關登記資料及其法定代理人之最新之戶籍謄本正本，該
    裁定於98年3 月16日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
