【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０九八九號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，貳罪，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均各減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。房屋租賃契約書貳份上偽造之「
乙○○」署押共肆枚、「乙○○」印文共陸枚，及偽造之「乙○
○」印章壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯偽造文書罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
  (一)本件被告所犯刑法第二百十二之罪之主刑為一年以下有期徒
    刑、拘役或三百元以下罰金，被告行為時之刑法就罰金刑之
    規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應處銀
    元一元以上，惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正
    公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於
    修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第二百十二條之規定
    論科。
  (二)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告
    共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之
    刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
  (三)九十五年七月一日修正施行前刑法第五十五條後段牽連犯之
    規定業經修正公布刪除，則被告之犯行，因行為後新法已刪
    除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修正前刑法
    第五十五條牽連犯規定從一重罪處斷；而上開規定於修正刪
    除後，刑法就行為罪數，除接續犯、想像競合犯、結合犯等
    實質上或裁判上一罪，以一罪論處，原則上採取一罪一罰及
    數罪併罰，故修正前之處罰結果，顯較修正刑法規定一罪一
    罰或數罪併罰對被告有利。
  (四)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金折算標
    準。
  (五)被告行為時刑法第五十一條第五款原規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日施行之刑法第五十條第五款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，以適用行為時之
    規定，對被告較為有利。
  (六)沒收係屬從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律，尚無新舊法比較之餘地。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時之舊法，
    較有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    適用修正前刑法之相關規定，予以論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造文書罪，及第二百十二條之變造特種文書罪。被告與
    林琮  間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告與林
    琮  利用無犯罪故意不知情之第三人偽造「乙○○」印章一
    枚，均為間接正犯。被告偽造印章、署押及印文，為偽造私
    文書之部分行為，偽造私文書之前行為，為行使偽造私文書
    之後行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私文書及
    變造特種文書罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第五十五條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告所犯上開二次行使偽造私文書罪之犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告素行，其為個人私利
    之犯罪動機、目的、手段、造成之損失，兼衡其生活狀況、
    智識程度，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條規定不
    予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項
    第三款規定減其刑期如主文所示，並均諭知易科罰金之折算
    標準。被告於房屋租賃契約書二份上偽造之「乙○○」署押
    共四枚及「乙○○」印文共六枚，應依刑法第二百十九條宣
    告沒收。另偽造之「乙○○」印章一枚，雖未經扣案，然無
    證據證明業已滅失，仍應依刑法第二百十九條之規定宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、修正前（下同）第二百十條、第二百
十二條、第二百十六條、第二百十九條、第二十八條、第五十一
條第五款、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
