【裁判字號】    98,簡,1083
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一○八三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三二七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充：被告甲○○之子盧益明於偵查中
    雖陳稱，被告曾因精神疾病就醫，並領有身心障礙手冊等語
    ，然參以被告於警訊時，均能針對詢問之內容，切題回答，
    就其行竊之過程，記憶清晰，陳述甚詳，並尚知於得手後將
    所竊取之物藏放於外套暗袋內，以免行竊犯行遭發覺，顯見
    被告於行為時尚未因精神障礙，致不能辨識其行為違法或欠
    缺其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著降低之情形。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。其先
    後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行、犯罪手段、所竊取之財物價值、犯罪後之態
    度，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，並定其應執
    行之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第五十一條第
    七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
