【裁判字號】    98,審訴,614
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第614號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟壹佰伍拾肆元，及自民國九
十七年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之
利息，暨自民國九十七年五月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股
    份有限公司之合併或分割準用之，同法第319 條亦有明文。
    查原臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）於民國94年1
    月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併
    ，臺北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並
    更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀行
    ），原臺北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之臺北富邦銀行, 依據前開公司法規定概括承受。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國94年5 月4 日向伊借款新臺幣（
    下同）80萬元，借款期間自94年5 月4 日起至101 年5 月3
    日止，利息約定為年息8.8%，並約定按月攤還本息。如有任
    何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借
    款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，各按上開利率之10
    % ，逾期超過6 個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加
    付違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至97年4 月26日，
    其後即未依約清償，依約其所負債務應視為全部到期，尚欠
    如主文所示之本金及利息、違約金，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之經
    濟部核准合併函及經濟部公司變更事項登記表、貸款契約書
    及放款帳卡等件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
