【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依曾於本條例施行前，就積欠各金融機
    構之信用卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權銀行日盛銀行成立協商，約定自民國95年
    10月起，分120 期，利率2.88% ，每月10日清償新臺幣（下
    同）18,252元，依各債權銀行債權金額比例清償債務，於清
    償27期後，因所任職之旅行社無法繼續經營故而離職，其後
    僅能賴以短期帶團維生，收入因而銳減致履行協商顯有重大
    困難，爰提出更生之聲請云云。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有
    明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債
    務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己之
    事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行有
    其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消
    債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選
    擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘
    束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活
    之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務
    人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人
    針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清
    理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致
    其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或
    清算。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：
(一)、抗告人自承前曾依銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，每月還款18,252元，並於
    履行27期後因收入減少而毀諾，爰有提出更生聲請之必要等
    語。則本件能否依照本條例之規定准予其更生之聲請，即在
    於債務人債務協商成立後，是否有因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難之情事發生。
(二)、聲請人主張其自95年10月起開始還款至98年1 月毀諾，係因
    其自97年5 月後收入減少而有不可歸責於己之事由致履行困
    難，又自96年2 月至97年5 月每月平均收入為42,000元，然
    聲請人96年度所得總額為294,000 元、每月平均所得為24,5
    00元，有財政部國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及納稅證明書在卷可稽（見本院卷第40、44頁），該年度所
    得金額即與聲請人主張其每月平均收入42,000元顯有差距，
    應可認聲請人尚有其他未經陳明之收入，則其每月平均收入
    是否確為聲請人所主張之42,000元，無從堪認為真實，難認
    聲請人有盡力履行協商之誠意，且其主張收入減少致履行協
    商困難，未見聲請人提出相關事證以實其說，經本院命提出
    97年度所得清單及現有收入證明，聲請人亦未為補正，是聲
    請人主張其於98年1 月毀諾，係因97年5 月後每月平均所得
    由42,000元減至31,600元而無力履行，即無憑據，難認為真
    實。
(三)、又聲請人自陳前所任職之金字塔國際旅行社股份有限公司因
    無法經營而離職，其離職原因為何？是否係非志願性失業？
    有無可歸責於聲請人之事由？經本院要求聲請人提出詳細說
    明亦未見其補正，是聲請人空言主張其係有因不可歸責於己
    之事由致履行困難，自不足採。
四、綜上論結，本件聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致
    履行原協商債務有重大困難之情事，應屬聲請更生之要件不
    備，且經原裁定命其補正而未提出，依首揭條文之意旨，自
    應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
