【裁判字號】    98,審司拍,72
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第72號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國78年12月4日、97年6月16
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款等債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）2,500萬元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日為127年6月15日，清償日期依照各個契約
    約定，經登記在案。嗣相對人於97年6月3日向聲請人借款
    1,500萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人於97年11月7
    日因支票存款不足遭臺灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依
    約定全部債務視為到期，尚欠本金14,649,362元及約定之利
    息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、他項權利變更契約書、貸款契約、
    增補契約書、第一類票據信用資料查覆單（以上均為影本）
    、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就
    抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相
    對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資
    料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
