【裁判字號】    98,審補,315
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第315號
原      告  甲○○
                        11樓.
一、上列原告與被告台仰實業股份有限公司間確認董事委任關係
    及股東權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
    訴之聲明第一項屬財產權訴訟（按股東權係屬財產權之範圍
    ，而委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其
    性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約，而依最高
    法院民國83年7 月12 日83 年度第9 次民事庭會議決定，確
    認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，
    故確認董事委任關係不存在亦屬因財產權起訴），惟原告未
    於訴狀載明確認董事委任關係不存在部分之訴訟標的價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，此部分原告應依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按前開請求之訴訟標的價額補繳裁判
    費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
    繳納新台幣（下同）17,335元）；而原告訴請確認股東權不
    存在之部分，原告求為判決保護之利益，應依原告出資額計
    算，是原告應依台仰實業股份有限公司變更登記事項卡上所
    載原告之出資額，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁
    判費；至訴之聲明第二項部分，屬非因財產權而起訴，依同
    法第77條之14 第1項之規定，應各徵裁判費3,000 元。茲限
    原告於收受本裁定送達後7 日內補繳裁判費，如未依期補正
    ，即駁回原告之訴。
二、原告應補正被告台仰實業股份有限公司最新之公司變更登記
    事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
