【裁判字號】    97,審補,608
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第608號
原      告  甲○○
                      丙○○○○  台北郵政46-265號信箱
上列原告與被告金鼎綜合證券股份有限公司、金鼎綜合證券股份
有限公司信義分公司、乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾萬元
，應徵第一審裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
