【裁判字號】    97,簡,3716
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一五四七、一五四八號）及移送併案審理（九十七年度偵緝字第
一七八三號），被告於本院九十七年度易字第二五五六號案件行
準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○有傷害前科（不構成累犯），丙○○
    係至臺北市○○區○○路一九八巷三十八弄九十二號臺北成
    功郵局處匯款，乙○○則係於民國九十六年六月七日十二時
    三十分許先至臺北市大安區○○○路○段二三七號合作金庫
    某分行臨櫃匯款新臺幣（下同）三十萬零一百元後，繼再至
    臺北市大安區○○○路○段二三七號臺北富邦銀行某分行臨
    櫃匯款七十萬零一百元至甲○○新光商業銀行莊敬分行帳戶
    內，案經乙○○訴請臺北市政府警察局信義分局報請偵辦，
    應予補充更正；證據應補載被告甲○○於本院準備程序中之
    自白（見本院九十七年九月十七日準備程序筆錄）、臺灣新
    光商業銀行莊敬分行九十六年七月四日新光銀敬字第九六○
    八九號函暨檢附之資料、九十六年七月十六日新光銀敬字第
    九六一○四號函暨檢附之資料、臺北市政府警察局大安分局
    員警工作紀錄簿（以上均影本）、臺灣中小企業銀行大安分
    行九十六年八月二十九日九六大安字第一二○九六○○一八
    五號函影本暨檢附之資料外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件所示之起訴書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    其所有臺灣中小企業銀行大安分行帳戶、新光商業銀行莊敬
    分行帳戶之存摺、金融卡及密碼交予成年詐騙集團成員，以
    供被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。再被告既僅提供上開二帳戶之存
    摺、金融卡及密碼予該成年詐騙集團成員一次，應認被告僅
    有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時間與狀態有別而有
    應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從認為被告所為係數
    罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之，僅得
    論以一罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產
    損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其
    上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕
    之。又移送併案審理部分與起訴部分係同一事實，本院本應
    加以審理。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙集團使用
    ，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的
    、手段、被害人丙○○、乙○○匯款之款項數目、生活狀況
    、智識程度暨被告犯罪後於本院準備程序時坦承犯行，知所
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵緝字第1547號
                                    97年度偵緝字第1548號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段261巷31號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○明知申請金融帳戶使用係個人金融事務，惟一般人無
    故取得他人金融帳戶使用之行徑，常與侵害財產性犯罪之需
    要密切相關，且可預見將自己之帳戶提供予他人使用，可能
    幫助他人為詐欺犯行；竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國96年6月間之不詳時、地，將其所有之臺灣中小企業銀
    行（下稱臺灣企銀）大安分行帳號00000000000000號帳戶及
    新光商業銀行（下稱新光商銀）莊敬分行帳戶000000000000
    0號之存摺、密碼及提款卡，提供予姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員使用。嗣該詐欺集團成員於同年6月6日15時許，撥打
    被告林倫州所申辦之門號0000000000號行動電話予被害人丙
    ○○，佯稱桃園縣警察局人員，並偽稱被害人丙○○之年籍
    資料遭人冒用，並已開立人頭帳戶供他人洗錢，需配合將該
    帳戶內款項提出並移轉帳戶，以交叉比對釐清案情，被害人
    丙○○不疑有他，遂依該詐欺集團成員指示，將新臺幣（下
    同）17萬3,000元之款項匯入甲○○上開臺灣企銀帳戶，嗣
    被害人丙○○查覺有異。該詐欺集團成員又於96年6月7日10
    時許，撥打電話予被害人乙○○，佯稱係台南警方，以被害
    人乙○○之帳戶遭他人使用，需將該帳戶內款項提出轉存入
    檢察官控管帳戶為由，致被害人乙○○不疑有他，遂依該詐
    欺集團成員指示，將款項共100萬元匯入甲○○上開新光商
    銀帳戶，嗣被害人乙○○查覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局、信義分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│    證據方法        │       待證事實           │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之供述    │（1）上開帳戶為其所開立之 │
 │    │                    │     事實。               │
 │    │                    │（2）上開帳戶提款卡密碼未 │
 │    │                    │     告知他人之事實。     │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 2  │證人即被害人丙○○、│證明被害人受詐欺之經過並將│
 │    │乙○○之證述        │上開款項匯至上開帳戶之事實│
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 3  │郵政跨行匯款申請書、│同上                      │
 │    │合庫銀行及台北富邦銀│                          │
 │    │行匯款單各1紙       │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │ 4  │上開帳戶之開戶資料及│被告之帳戶供他人將詐得款  │
 │    │存款往來明細表      │項匯入之事實              │
 └──┴──────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     97    年     7    月    31    日
                               檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97     年    8     月    21    日
                              書  記  官   葉 怡 君
附本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
