【裁判字號】    98,簡,1199
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一一九九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五八七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間因違反動產擔保交易法及常業詐欺
    案件，經臺灣高等法院以九十三年度上易字第二一七○號、
    九十四年度上訴字第三十六號合併審理，各判處有期徒刑三
    月確定、一年，應執行有期徒刑一年二月，嗣常業詐欺部分
    經最高法院九十四年度臺上字第二四七五號判決上訴駁回確
    定，於九十五年十一月二十八日縮短刑期假釋出監，並於九
    十六年二月一日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論，猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十八年二月二十一日上午十一時三十分許，
    在臺北市大安區○○○路○段臨一七三號臺北市環境保護局
    新生隊前土地公廟之供桌上，徒手竊取乙○○所有之香蕉五
    根及棗子五個（價值共計約新臺幣五百元），得手後將之藏
    放於手提黑色購物袋內，欲離去之際，適為臺北市環境保護
    局新生隊隊員艾旭昶目睹上情，而報警查獲。案經臺北市政
    府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指訴失竊、證人艾旭昶證述目睹被告行竊
    經過之情節相符，並有被害人所出具之贓物認領保管單附卷
    可稽，足證被告自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確
    ，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    於九十二年間因違反動產擔保交易法及常業詐欺案件，經臺
    灣高等法院以九十三年度上易字第二一七○號、九十四年度
    上訴字第三十六號合併審理，各判處有期徒刑三月確定、一
    年，應執行有期徒刑一年二月，嗣常業詐欺部分經最高法院
    九十四年度臺上字第二四七五號判決上訴駁回確定，於九十
    五年十一月二十八日縮短刑期假釋出監，並於九十六年二月
    一日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取財物之價值、犯罪後尚能坦承犯行，及其品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
