【裁判字號】    98,審司拍,144
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第144號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定於最高限額抵押權準用之，同法第881條之17亦有
    明文。又依信託法第12條第1項之規定，對信託財產不得強
    制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事
    務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：案外人趙鵬政分別於民國96年10月26日
    、97年1月2日以其所有如附表所示之不動產，為案外人乙○
    ○、欣立內衣有限公司（下稱欣立公司）向聲請人現在及將
    來所欠借款、保證等債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,
    176萬元、500萬元之最高限額抵押權，清償日期依照各個契
    約約定，經登記在案。嗣案外人乙○○於96年10月31日向聲
    請人借款2筆，合計980萬元，欣立公司於97年1月3日向聲請
    人借款3筆，合計300萬元，均約定分期平均攤還本息。詎案
    外人乙○○僅繳納本金337,522元，及繳息至97年9月30日止
    ，案外人欣立公司僅繳納本金706,653元，及繳息至97年10
    月3日止，即未依約履行，分別尚欠本金9,462,478元、2,
    293,347元及約定之利息、違約金未清償，依約定全部債務
    視為到期，應立即清償，而案外人趙鵬政已將不動產信託登
    記予相對人，相對人為如附表所示之不動產所有權人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其
    他約定事項、他項權利證明書、放款戶帳號資料查詢、利率
    表、個人購車及購屋貸款契約、貸款契約、增補契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、授信約定書、授信契約書、保證
    書（以上均為影本）、土地及建物登記謄本等件為證。
三、本件案外人趙鵬政雖已將如附表所示之不動產信託登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權為信託前存在於該財
    產之權利，故不因此而受影響。又經本院命債務人就抵押權
    所擔保之債權額表示意見，該通知已合法送達債務人，惟債
    務人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
