【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，竟基於幫
    助詐欺之犯意，於民國九十七年十月十日前某日，在不詳地
    點，將渠所開立之中國信託中山分行帳戶（帳號00000
    0000000號）、合作金庫吉林分行帳戶（帳號：00
    00000000000）之提款卡及密碼交予不詳姓名之
    人；嗣該不詳姓名之人所屬詐欺集團成員隨即基於為自己不
    法所有之意圖，先於九十七年十月十日日晚間，由一名女子
    以電話佯與甲○○聊天欲為援交，待甲○○拒絕後，再由一
    名男子佯稱已經約小姐了，必須支付出場費，致使甲○○陷
    於錯誤，於當日晚間九時至十一時之間，依照電話指示，匯
    款新臺幣（下同）三萬元至乙○○上開帳戶內（合作金庫吉
    林分行，分三筆，分別為三千元、一萬元、一萬一千元；中
    國信託中山分行，一筆，六千元），嗣甲○○察覺有異而報
    警，始循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。經查，本件被告業於九十八年三月十一日死亡，此有臺
    灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書及被告之個人基本資
    料查詢結果各一紙附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
三、本件既應諭知不受理之判決，則臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年度偵字第二五三五三號聲請併辦部分，本院即無從審
    理，應退回由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 許泰誠
                                      法  官 陳君鳳
                                      法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕），切勿逕
送上級法院。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
