【裁判字號】    98,聲,776
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告涉犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第六五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條
    例等案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金新臺幣（下同）五千元出具保證金後，得獲釋放，茲因具
    保人即被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入其繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項
    規定聲請沒入保證金等語。
二、查具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額五千元出具現金保證後
    ，得獲釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九七００
    一三九四號保證金收據一紙存卷可稽。按被告逃匿者，固應
    沒入具保人繳納之保證金，而聲請人所聲請前開事項，亦據
    其提出送達證書一紙、臺北市政府警察局中正第二分局九十
    七年十一月十八日北市警中正二分刑字第０九七三一三八三
    九００號函所附拘提報告、拘票各一件以為佐證。然被告已
    於九十八年三月三十日為警緝獲而入監執行，此有臺灣高等
    法院出入監紀錄表一件附卷可佐，顯見被告目前並無逃匿，
    本件聲請人聲請沒入具保人即被告所繳納之保證金，尚有未
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
