【裁判字號】    98,審訴,930
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第930號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  劉紘廷原名劉剛佑.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零壹萬壹仟柒佰捌拾陸元及自民國九
十七年七月五日起至清償日止，按年息百分之二點九二計算之利
息，並自民國九十七年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第15條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9 月21日，向原告借款新臺
    幣（下同）75萬元、191 萬元，約定借款期間分別自94年9
    月21日起至101 年9 月21日止，自94年9 月21日起至113 年
    7 月21日止分226 期按期攤還本息，利息按中華郵政公司2
    年期定期儲金機動利率加年息1%機動計算，如未按期攤還，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約
    金。詎被告自96年3 月20日後即未依約清償，依上開約定，
    其債務視為全部到期，經原告聲請臺灣板橋地方法院以96年
    度執字第7896 4號拍賣抵押物，於97年7 月4 日受有分配款
    1,831,310 元，尚有本金2,011,786 元及利息、違約金未清
    償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、強制執行
    金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核屬相符，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
