【裁判字號】    98,審訴,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審訴字第6號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宏嘉興業有限公司
法定代理人  乙○○
                        2
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月6日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於利息起算日「自民國九十七年十二
月二十八起」之記載，應更正為「自民國九十七年十二月二十八
日起」。
原判決正本主文第二項中關於利息起算日「自民國九十七年十二
月十二起」之記載，應更正為「自民國九十七年十二月十二日起
」。
原判決正本主文第三項中關於利息起算日「自民國九十七年十二
月五起」之記載，應更正為「自民國九十七年十二月五日起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
