【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（本院95年度易字
第2049號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第547號），
本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度易字第2049號判決判處有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，於95年12月12日確定。然受刑人竟又於緩刑期內即
    97年9 月24日12時45分為警採尿回溯96小時內更犯施用第二
    級毒品罪，經本院於97年12月31日以97年度簡字第4957號判
    決判處有期徒刑3 月確定，足見受刑人並非一時失慮，且更
    違反先前判決緩刑之目的，核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 所定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷其緩刑之宣告。
二、經核受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告，且檢察官亦於判決確定後6 個
    月內為撤銷緩刑之聲請，有上述二案判決及台灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，又受刑人後案又再犯施用第二級毒品罪
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
