【裁判字號】    97,消債更,1025
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1025號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債
    條例）第151 條第1 項定有明文，此前置協商程序，為聲請
    更生必備之程式。而聲請更生不合程式，又不可以補正者，
    法院應以裁定駁回之，同例第8 條亦有明定。
二、本件債務人聲請更生，雖略謂：債務人有不能清償債務情事
    ，前已提出債權人清冊 (負債總額為543,000 元)， 以書面
    向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟因前置
    協商並未成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    聲請更生云云。
三、惟按消費者債務清理條例所定協商前置程序，旨在促使金融
    機構與債務人就特定種類債務之清理，利用法院程序外之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。此程序之進行，有賴當
    事人間協力配合，以誠信為基礎，形成債務清理共識。苟債
    務人圖直接進入法院更生程序，虛應前置協商程序，故使債
    權人無法進行協商，雖有債務協商未成立之形式，卻難謂已
    經踐行法定前置協商程序，且無行債務清理之誠意，自無保
    護之必要，當不能准其更生。
四、經查，債務人雖曾向最大債權金融機構即國泰世華銀行，申
    請債務前置協商，惟依國泰世華銀行所陳：「債權人於97年
    6 月份受理債務人前置協商之申請。因債務人未補齊文件，
    而債權人於97年6 月30日發函債務人補齊文件。雖債務人有
    補文件，但看97年7 月14日電話紀錄可知，債務人委託一位
    黃先生辦理前置協商，然所補正之資料皆為影本，且債權人
    清冊及財產清單皆逾一個月。嗣後因債務人仍未補齊正本文
    件而遭退件」等語，可知債務人並未遵其承諾，提供債權銀
    行申請協商之佐證文件正本。而債務人未提供各該協商佐證
    文件正本，足使債權銀行無法識別債務人所述協商條件之真
    實性，自難認債權銀行得以確認債務人實際經濟狀況，而行
    妥適之協商。則在協商基礎不明且債務人違反提供必要資料
    之承諾時，自不能強令債權銀行須與債務人進行協商。是國
    泰世華銀行將債務人協商之申請予以退件，於誠信原則並無
    違背。債務人違反其提供協商資料之承諾，顯無債務清理之
    誠意，且有使債權人無法進行協商之故意，依前揭說明，自
    難認已踐行法定前置協商之程序。從而，本件更生之聲請，
    應認有不可補正之程式欠缺，自不能准許，爰依首揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書 記 官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
