【裁判字號】    97,簡上,542
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度簡上字第542號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
（即被告）
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院於中華民國97年11
月19日所為97年度簡字第4472號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度速偵字第276 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告乙○○提起本件上訴，對原審認定之犯罪
    事實並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、查本案被告素行尚佳，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。本件係因情感
    糾紛致一時失慮，始罹刑典，犯後已知所悔悟，並與告訴人
    甲○○間達成和解，並獲致告訴人之原諒，同意給予被告緩
    刑之自新機會，均經記明筆錄在卷（參本院審理卷第十六頁
    ），復有和解書一份在卷可稽（參本院審理卷第四頁），本
    院因認被告經此起訴與審判教訓後，應可知所警惕，而無再
    犯之虞，對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
