【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （
            丙○○
            辰○○
上三人共同
選任辯護人  蔡明熙律師
被      告  卯○○
指定辯護人  本院公設辯護人巳○○
被      告  辛○○
選任辯護人  彭安國律師
被      告  癸○○
選任辯護人  余西鈞律師
被      告  丑○○
                    （
選任辯護人  舒建中律師
            蔡明熙律師
被      告  壬○○
選任辯護人  洪嘉傑律師
            丁福慶律師
            陳智勇律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第八五六七號、第八七九二號、第八七九三號、
第八七九六號、第八七九七號、第八七九八號、第八七九九號、
第九六九六號、第一一二一五號、第一一六二八號、第一一九六
二號、第一二０七六號、第一二０七七號、第一二０八五號、九
十七年度毒偵字第一九三七號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯如附表三「罪名處刑」欄所載之罪，各處如附表三「罪
名處刑」欄所載之刑，如附表三「沒收」欄所示之物沒收銷燬、
沒收、連帶沒收、連帶追徵其價額、以財產抵償之。應執行有期
徒刑拾捌年，扣案如附表一編號一、四、六所示之物均沒收銷燬
，扣案如附表一編號二、三、五、七、八、九、十、十一所示之
物均沒收，如附表一編號二十所示之物沒收，如全部或一部不能
沒收時，連帶追徵其價額，未扣案販賣毒品所得新臺幣拾貳萬陸
仟元沒收（其中新臺幣柒萬捌仟元連帶沒收），如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
丙○○犯如附表四「罪名處刑」欄所載之罪，各處如附表四「罪
名處刑」欄所載之刑，如附表四「沒收」欄所示之物沒收、連帶
沒收、連帶追徵其價額，以財產抵償之。應執行有期徒刑捌年，
扣案如附表一編號三、八、九、十、十一所示之物均沒收，如附
表一編號二十所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，連帶追
徵其價額，未扣案販賣毒品所得新臺幣柒萬捌仟元連帶沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
辰○○犯如附表五「罪名處刑」欄所載之罪，各處如附表五「罪
名處刑」欄所載之刑，如附表五「沒收」欄所示之物沒收、追徵
其價額、以財產抵償之。應執行有期徒刑拾年，扣案如附表一編
號十六、十七、十八、十九所示之物均沒收，如附表一編號二十
一所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，未扣
案販賣毒品所得新臺幣壹萬肆仟柒佰元沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。
卯○○犯如附表六「罪名處刑」欄所載之罪，各處如附表六「罪
名處刑」欄所載之刑，如附表六「沒收」欄所示之物沒收銷燬、
沒收、連帶追徵其價額。應執行有期徒刑捌年，扣案如附表一編
號六所示之物均沒收銷燬，如附表一編號七所示之物均沒收，如
附表一編號二十所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，連帶
追徵其價額。
辛○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，如附表一編號十
二、十三、十四所示之物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺幣壹
仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
癸○○犯如附表七「罪名處刑」欄所載之罪，各處如附表七「罪
名處刑」欄所載之刑，如附表七「沒收」欄所示之物沒收銷燬、
沒收、連帶追徵其價額。應執行有期徒刑拾年，扣案如附表一編
號六所示之物均沒收銷燬，如附表一編號七所示之物均沒收，如
附表一編號二十所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，連帶
追徵其價額。
丑○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年肆月，扣案如附表
一編號六所示之物均沒收銷燬，如附表一編號七所示之物均沒收
，如附表一編號二十所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，
連帶追徵其價額。
壬○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑玖年，扣案如附表一編
號六所示之物均沒收銷燬，如附表一編號七所示之物均沒收，如
附表一編號二十所示之物沒收，如全部或一部不能沒收時，連帶
追徵其價額。
    事  實
一、己○○曾因誣告案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴
    字第六一五號判決判處有期徒刑五月，提起上訴後，經臺灣
    高等法院於民國九十六年二月七日以九十五年度上訴字第四
    四二五號判決駁回上訴確定，嗣於九十六年四月二十七日易
    科罰金執行完畢。癸○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於九十五年五月三十日以九十五年度易字第八五
    二號判決判處有期徒刑三月，於九十五年六月二十七日確定
    ；另因施用第二級毒品案件，經本院於九十五年五月二十九
    日以九十五年度簡字第一四九八號判決判處有期徒刑三月，
    於九十五年六月十九日確定；上開二罪，嗣於九十五年九月
    四日經本院以九十五年度聲字第一五六二號裁定應執行有期
    徒刑五月確定，而於九十六年一月十六日易科罰金執行完畢
    。辰○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十七年七月二十六日以九十六年度訴字第一七０
    七號判決分別判處有期徒刑六月、三月，經上訴後，嗣經臺
    灣高等法院於九十六年十月四日以九十六年度上訴字第三八
    一三號判決撤銷原判決，分別判處有期徒刑六月、三月，並
    分別減為有期徒刑三月、一月又十五日，於九十六年十一月
    五日確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    於九十六年六月二十九日以九十六年度易字第一四一五號判
    決判處有期徒刑五月，嗣於九十六年七月二十三日確定，再
    經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第五一三０號裁定
    減刑為有期徒刑二月十五日確定；上開三罪，再經臺灣高等
    法院於九十六年十二月十二日以九十六年度聲字第二五三四
    號裁定應執行有期徒刑六月，於九十七年一月十四日確定，
    嗣於九十七年三月二十五日易科罰金執行完畢。
二、己○○（綽號猴子）、丙○○、壬○○（綽號寶哥）、癸○
    ○（綽號小豪）、丑○○（綽號阿哲）及辰○○（綽號小胖
    ）、辛○○（綽號小杰）、卯○○（綽號煙筒）、高○凱（
    民國七十九年十月生，綽號阿凱，另經檢察官移送本院少年
    法庭審理）等人均明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    明定之第二級毒品，依法不得販賣，仍分別意圖營利，自九
    十七年一月間起，向他人買受第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）後，再予以販售牟利，渠等彼此間尚互相
    供貨以利販售，其毒品販賣網絡及方式如下：
  (一)己○○基於營利販賣甲基安非他命之犯意，為取得甲基安非
    他命之貨源，除向真實姓名年籍不詳綽號「烏龜」、「小剛
    」、「小婷」之成年人購入甲基安非他命外，並指示有犯意
    聯絡之卯○○、高○凱，於九十七年三月二十八日，南下向
    真實姓名年籍不詳、綽號「炳煌」之成年男子，以每兩新臺
    幣（下同）八萬五千元之價格購買五兩甲基安非他命，購入
    後，即將甲基安非他命置放在己○○位於臺北市○○區○○
    路二段三三六號五樓之三一住處，嗣機出售以牟利，每兩約
    賺取五千元之利差。嗣於九十七年一月間起至同年四月間止
    ，以一公克平均三千至四千元不等之價格，在己○○位於中
    華路之住處等地，販售甲基安非他命予辰○○等人。另丙○
    ○為己○○之配偶，自九十七年二月間起，與己○○有販賣
    甲基安非他命犯意之聯絡，於己○○無法即時處理毒品交易
    之事時，即會依己○○指示代為聯繫、交易毒品事宜，而與
    己○○一同販賣毒品，詳細販賣情形如下：
  1.於九十七年一月間某日至同年三月二十七日間之某時，己○
    ○在其位於臺北市○○區○○路二段三三六號五樓之三一住
    處，以三萬元之價格，販賣四分之一兩之甲基安非他命予辰
    ○○。
  2.辰○○於九十七年三月二十七日二十二時五十九分五十八秒
    ，以其所持用之門號0000000000號行動電話，撥
    打己○○所持用之門號0000000000號行動電話，
    聯繫購買甲基安非他命事宜。嗣己○○於同日二十三許，至
    辰○○位於臺北縣中和市○○街二三二巷五號四樓之住處樓
    下，以六萬元之價格，販售半兩甲基安非他命予辰○○並交
    付毒品，惟辰○○並未同時交付款項。嗣於九十七年四月二
    十一日，辰○○始將購買甲基安非他命之款項六萬元交付予
    知情之丙○○。
  3.戊○○於九十七年四月八日十三時六分三秒，以其所持用之
    門號0000000000號行動電話，撥打己○○所持用
    之門號0000000000號行動電話與之聯繫購買甲基
    安非他命事宜，嗣己○○即於當日下午開車至戊○○位於臺
    北縣新店市○○○○路四六巷三七弄十九號二樓住處附近，
    在車上交付三公克甲基安非他命予戊○○，戊○○並當場交
    付一萬元現金給己○○。
  4.於九十七年初至同年四月初間某日，戊○○與己○○約定交
    易時間後，即由己○○駕車搭載丙○○至戊○○前揭新店市
    住處附近進行交易，分別由己○○或丙○○在彼等所駕駛之
    自用小客車內交付一公克甲基安非他命予戊○○，戊○○並
    當場交付三千五百元給己○○；共二次。
  5.於九十七年二月間某日，己○○在其位於上開中華路之住處
    ，以八千元之代價，販賣二公克之甲基安非他命予癸○○，
    癸○○並當場交付現金八千元。
  6.於九十七年四月六日十九時五十七分五十九秒，己○○以其
    所持用之門號0000000000號行動電話撥打丙○○
    使用之門號0000000000號行動電話與之聯繫，指
    示丙○○交付三點五公克甲基安非他命予當時已在丙○○住
    處門口等候、真實姓名年籍不詳、綽號「阿寶」之成年男子
    ，丙○○遂依己○○之指示，交付三點五公克甲基安非他命
    予「阿寶」，「阿寶」並當場交付一萬一千元予丙○○而完
    成交易。
  (二)辰○○於九十七年一月間至同年三月二十七日間，在己○○
    位於臺北市萬華區之住處、辰○○位於臺北市中和市之住處
    ，分別向己○○、丙○○以三萬元、六萬元不等之價格，購
    買四分之一兩、半兩之甲基安非他命，另於不詳時地向真實
    姓名年籍不詳之成年人買受甲基安非他命後，分別為下列販
    賣甲基安非他命犯行：
  1.於九十七年四月間，寅○○與辛○○各出資二分之一向辰○
    ○購買甲基安非他命，推由寅○○以其所持用之門號000
    0000000號行動電話與辰○○所持用之門號0000
    000000號行動電話聯繫毒品交易之事宜後，辰○○即
    將二公克之甲基安非他命送至約定地點即辛○○位於臺北縣
    永和市○○路八四號四樓之四住處樓下，由寅○○出面向辰
    ○○拿取毒品並交付現金七千二百元。
  2.上開交易完成後數日（即九十七年四月中旬某日），辛○○
    以自己持用之門號0000000000號行動電話與辰○
    ○聯繫欲以三千五百元價格購買一公克甲基安非他命，嗣辰
    ○○駕車至臺北縣中山路與永貞路交岔路口，辛○○上車後
    ，由辰○○交付一公克甲基安非他命予辛○○，辛○○並當
    場交付現金三千五百元予辰○○。
  3.於九十七年四月十四日，蔡尚哲撥打電話至辰○○所持用之
    門號0000000000號行動電話與辰○○聯繫購買毒
    品事宜後，蔡尚哲親至辰○○位於中和市住處，以四千元之
    代價，向辰○○購買一公克甲基安非他命，二人當場完成交
    易。
  (三)辛○○自九十七年一月二十六日十八時五十四分三十秒起至
    同日二十時五十六分四十一秒止，以其所持用之門號000
    0000000號行動電話（申請名義人為其母子○○），
    與使用00000000號電話之庚○○聯繫毒品交易事宜
    ，嗣於結束通話後，辛○○即至臺北縣永和市樂華夜市附近
    ，以一千元價格，販賣約零點三公克之甲基安非他命予庚○
    ○，並當場交付毒品。
  (四)壬○○、癸○○、丑○○、己○○、卯○○共同基於意圖營
    利販入甲基安非他命之犯意聯絡，由壬○○於九十七年四月
    中旬，自不詳管道取得販入甲基安非他命之資金五十一萬元
    ，在其位於臺北縣新莊市○○街九五巷三弄六號一樓之住處
    ，將現金五十一萬元交付予癸○○，囑託癸○○、己○○代
    為購買甲基安非他命，嗣癸○○因故無法南下，又將五十一
    萬元交付予丑○○，指示其南下高雄向真實姓名年籍不詳綽
    號「小玲」之成年女子購買七兩之甲基安非他命，己○○、
    癸○○並指示卯○○陪同丑○○一同前往。嗣丑○○與卯○
    ○於九十七年四月十七日搭乘高鐵一同南下高雄，並於當日
    晚上在某不詳名稱之旅館內與毒品賣家「小玲」見面交易毒
    品，其間因賣方開出之毒品價格過高，己○○尚以其所持用
    之門號0000000000號行動電話，透過丑○○所持
    用之門號0000000000號行動電話、「小玲」所使
    用之門號0000000000號行動電話與「小玲」講價
    ，最後談成以五十一萬元購買六兩甲基安非他命，嗣並由卯
    ○○試用確認甲基安非他命之品質無誤後，再由丑○○交付
    五十一萬元予對方，對方亦同時交付六兩之甲基安非他命予
    丑○○。完成交易後，卯○○前往屏東地區探視家人，丑○
    ○則攜帶所購得之甲基安非他命搭乘客運返回臺北，並將所
    購得之甲基安非他命依己○○指示置放在停放於己○○位於
    萬華區之住處附近（臺北市○○路○段三六四巷）地下室停
    車場、由陳文玲所有之廢棄機車（引擎號碼ＡＵＰ－０一一
    四七六號）置物箱內，再將機車鑰匙交付己○○保管。
三、癸○○明知甲基安非他命係行政院衛生署公告查禁之禁藥，
    仍於民國九十六年十二月三十日某時，在辛○○位於臺北縣
    永和市○○路八四號四樓之四之住處，轉讓不詳數量（低於
    二公克）之甲基安非他命予辛○○一次。
四、卯○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）案件，經依臺灣苗栗地方法院九十七年度毒
    聲字第二四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十七年三月十四日釋放出所，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署於九十七年三月二十五日以九十七年度毒
    偵字第一一六號、九十七年度毒偵字第二五四號為不起訴處
    分確定，猶不知悔改，於九十七年五月一日下午為警採尿時
    回溯九十六小時內之某時（扣除為警查獲至採尿止該段期間
    ），在其位於臺北市○○區○○街八二巷二弄五號四樓Ａ１
    室之住處，以將安非他命置放於玻璃球內燒烤使之產生煙霧
    後吸食之方式，施用安非他命一次。
五、嗣經警分別於如附表一編號一至十九所示之時間、地點，扣
    得如附表一編號一至十九所示、分別為己○○、丙○○、辛
    ○○、丑○○、辰○○所有之物品，而查知上情。
六、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
壹、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明定。查，證人戊○○等以證人身分具結向檢察
    官所為之證述，均查無任何顯不可信之情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項規定，均得為證據。
貳、共同被告之供述：依大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，
    共同被告於被告案件中係屬證人，法院應踐行人證之法定調
    查程序，始具有證據能力；而共同被告於被告案件中之警詢
    、偵查中陳述，因被告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問
    權，應無證據能力。再法院就被告之案件對其他共同被告或
    與被告有共犯關係之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該
    共同被告或共犯到場，命其立於證人之地位而為陳述，並通
    知被告，使被告有與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵
    的機會，以確保其對質詰問權，並藉以發現實體真實（最高
    法院九十四年度臺上字第一七七六號判決意旨參照）。依上
    開大法官會議解釋及最高法院判決意旨，法院如於共同被告
    以證人身分到庭陳述，訊問被告對共同被告之審判外陳述有
    何意見，並准許被告對於共同被告當庭及先前陳述進行詰問
    ，即已賦予被告對於共同被告對質詰問機會，此時共同被告
    於審判外陳述之瑕疵，應已治癒，而具有證據能力。查本案
    共同被告於警詢、偵查或本院審理時本於被告身分所供，業
    於本院審理時以證人身分到庭陳述，並賦予其餘被告對質詰
    問之機會，則共同被告於警詢、偵查及本院審理時之供述，
    自具有證據能力。
參、通訊監察譯文：按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情
    節重大，而有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能
    或難以其他方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書，通訊
    保障及監察法第五條第一項第一款、第二項定有明文。查本
    院所引用臺北市政府警察局松山分局針對被告所持用之行動
    電話門號所作成之監聽譯文，係依通訊保障及監察法第五條
    第一項第一款、第二項核發通訊監察書而取得，此有《該署
    九十五年九月二十七日九十五年乙○大結聲監（續）字第０
    ０一三四七號通訊監察書》一份在卷可稽（見九十七年度聲
    搜字第六六０號卷第二二頁至第二五頁），且該等內容均於
    本院審理時，提示予被告、選任辯護人表示意見，並對於通
    訊監察譯文內容與通話內容相符一節，不表爭執，是該等通
    訊監察文譯自有證據能力。又依通訊保障及監察法第十五條
    規定，於監察通訊結束時，應敘明受監察人之姓名、住所或
    居所報由檢察官陳報法院通知監察人，惟並未規定通知之期
    限，被告癸○○於本院九十七年七月三十一日行準備程序時
    ，已供稱知悉自己受到通訊監察，可認已受通訊監察之通知
    ，被告癸○○之選任辯護人主張癸○○未受通訊監察之通知
    ，相關通訊監察譯文均無證據能力，尚有誤會。
肆、另按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，亦即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供
    述證據而為之規範，是以物證殊無傳聞證據排除法則適用，
    併予敘明。
伍、又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一
    百五十九條之五規定甚明。查，本院認定犯罪事實所憑之其
    餘證據，部分屬傳聞證據，惟檢察官、被告等人及其選任辯
    護人、公設辯護人均未於本院言詞辯論終結前聲明異議，本
    院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，並無非出於任意性
    或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情
    況，堪認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項
    規定，均得作為證據，先予敘明。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據被告辰○○、丑○○均坦認有販賣甲基安非他命之犯行
    ；被告己○○、丙○○、卯○○於本院審理時均坦承有販賣
    甲基安非他命之事實，惟就販賣細節部分有所爭執；被告辛
    ○○、壬○○、癸○○於本院審理時均矢口否認有販賣甲基
    安非他命之犯行，分別辯解如下：
  (一)己○○辯稱：伊販賣甲基安非他命給證人戊○○時，均親手
    交付毒品，並未透過丙○○轉交云云。
  (二)丙○○辯稱：伊並沒有交付毒品給證人戊○○云云。
  (三)辛○○辯稱：九十七年一月二十六日晚上伊並沒有與庚○○
    碰面云云。另辛○○之辯護人為其辯稱：辛○○於警詢時承
    認有交付０點三公克甲基安非他命予庚○○，係偵訊員警要
    求其配合回答，並非其真意，縱認辛○○確有交付甲基安非
    他命，然未向庚○○收款，亦未約定事後付款方式，顯非有
    營利之意圖云云。
  (四)壬○○辯稱：己○○證稱其並未親眼見到伊交付五十一萬元
    現金給癸○○，且癸○○否認有交付五十一萬元予丑○○或
    己○○之事實，更未告訴己○○伊有交付五十一萬元，故己
    ○○證稱伊曾交付五十一萬元之證詞與事實不符。況若該五
    十一萬元係伊所交付，且已指定購買之單價及數量，丑○○
    如何能不經伊之同意，自行以高價購買之？且己○○收到丑
    ○○所交付之甲基安非他命後，未將甲基安非他命交給癸○
    ○或是壬○○，反而自丑○○處取得機車鑰匙，使該甲基安
    非他命處於其實力支配之下，再觀諸通聯紀錄譯文所示，與
    女賣家「小玲」談妥交易價格及數量者，為己○○而非壬○
    ○，是顯然欲下高雄販入毒品者為己○○而非壬○○；再者
    ，丑○○所為之證述違反經驗法則，亦與癸○○所為證述內
    容不符，卯○○亦證稱伊並不知道南下高雄之目的，也不知
    道五十一萬元之事，顯然卯○○亦未受伊之指揮；另癸○○
    否認有指示丑○○至高雄以五十一萬元買入毒品之事，明顯
    否認己○○與丑○○之證詞為真正；從而，其他共同被告之
    證述，均不足為對伊不利之認定，檢察官起訴之內容顯與事
    實不符，伊並無販賣毒品之犯行。
  (五)癸○○辯稱：伊並沒有交付丑○○金錢要他去高雄買毒品，
    整個毒品交易的數量及金額，都是己○○決定，非伊決定，
    伊僅有代壬○○透過丑○○轉交一包東西給己○○，但伊不
    知道那包東西為何物云云。
  (六)卯○○辯稱：伊雖有陪同丑○○南下高雄，但伊一開始並不
    知道要去買毒品，後來伊回旅館陪丑○○時，看到甲基安非
    他命，丑○○說是女藥頭給他的，伊才拿來用，伊不知道丑
    ○○與女賣家交易毒品之事云云。
二、事實欄二、(一)部分（己○○、丙○○販賣甲基安非他命犯行
    ）：
  (一)訊據己○○坦承有販賣甲基安非他命之事實，就毒品來源，
    其於九十七年五月二十九日檢察官訊問時供稱：毒品有向綽
    號「烏龜」之人拿過，也有向「小剛」、「小婷」拿過等語
    （見九十七年度偵字第八七九三號卷第七五頁）；於本院九
    十七年七月九日行準備程序時供稱：其所販出之甲基安非他
    命，有的是卯○○幫伊買的，但只有買到一次，因為第一次
    買的時候被騙錢等語（見本院卷第一宗第一六一頁）。另卯
    ○○於九十七年五月一日警詢時供稱：伊替己○○南下高雄
    購毒，每次有五千元報酬，加上開銷約有一萬元（見九十七
    年度偵字第九六九六號卷第十一頁），於九十七年六月十八
    日本院訊問時，亦坦承有幫己○○購買甲基安非他命（見本
    院卷第一宗第四六頁反面）。此外，己○○於九十七年三月
    二十八日五時零分四十九秒許，曾以其持用之門號0000
    000000號行動電話，撥打卯○○所持用之門號000
    0000000號行動電話與之聯繫，通聯內容略以：「（
    先與阿凱聊…）Ａ (即己○○)：我給你五八萬五，他跟我
    說已經花了二萬七了。Ｂ（即卯○○）：不會拉。Ａ：你當
    幫我個忙，炳煌那邊。你就叫炳煌上車，你就拿一台的錢出
    來就好，然後你們就上車到別的地方去試，如果可以的話就
    一台先給他，打電話給我，再二台二台接。Ｂ：好。我覺得
    怪怪的。Ａ：你就當一台八萬五，可以的話不好的話就不要
    了。可以的話就二台二台，然後拿七台。你也是南部人，他
    不會拗你的。」（譯文見本院卷第三宗第五一頁））。另己
    ○○復於同日十二時三十二分四十六秒，以上開同門號行動
    電話撥打門號0000000000號行動電話與卯○○聯
    繫，通聯內容為：「Ａ（即己○○）：你說只有五台車嘛。
    Ｂ（即卯○○）：晚上有水晶項鍊的。Ａ：好你等，但一起
    回來，不要再那個了，那一台先退。還有一點，那個要一樣
    。體重一定要一樣，上次那個六要不要補都無所謂。Ｂ：我
    等一下要去買一支電話。Ａ：打給我打86。要就一次弄拿一
    台上來沒有用。Ｂ、好。」（譯文見本院卷第三宗第五一頁
    ）。經提示上開譯文予卯○○確認，卯○○坦認九十七年三
    月二十八日有與高○凱一同南下與炳煌接洽購買毒品，且其
    亦有試毒，共購買五兩、一兩八萬五千元等語（見九十七年
    度偵字第九六九六號卷第九頁）。是堪認己○○為取得甲基
    安非他命貨源，除曾向真實姓名年籍不詳綽號「烏龜」、「
    小剛」、「小婷」之人購買毒品外，並曾於九十七年三月二
    十八日指示卯○○和高○凱代其向綽號「炳煌」之人以一兩
    八萬五千元之價格購買安非他命五兩。起訴書上雖記載卯○
    ○曾為己○○於九十七年一月南下高雄地區購買安非他命（
    應為甲基安非他命），惟己○○曾於九十七年五月二十九日
    檢察官訊問時供稱：叫卯○○南下買毒品是在九十七年三月
    份時（見九十七年度偵字第八七九二號卷第五九頁），而卯
    ○○亦否認曾於九十七年一月份為己○○購買毒品，是此部
    分事實記載容有誤會。
  (二)販賣給辰○○部分（事實欄二、(一)1.2.）
  1.己○○曾以其所持用之門號0000000000號行動電
    話（即Ａ），於九十七年三月二十七日二十二時五十九分五
    十八秒，與證人辰○○所持用之門號0000000000
    號行動電話（即Ｂ）聯繫，該通聯內容略以：「Ｂ：沒機油
    了。Ａ：好，馬上補給你。Ｂ：我怎麼過去。Ａ：我去找你
    啊。」（通聯譯文見九十七年度聲搜字第六六五號卷第十四
    頁）。而上開譯文中之機油係指甲基安非他命之意，九十七
    年三月二十七日二十三時許，係己○○拿半兩甲基安非他命
    至辰○○家中，該次交易價格為六萬多元等情，業據辰○○
    於本院九十七年九月十六日審理時證述明確（見本院卷第二
    宗第二五頁）。又辰○○曾於同次審理期日時結證稱：伊向
    己○○買過二次，一次在伊住處樓下，一次是在丙○○住處
    樓下，一次買四分之一兩，一次買半兩，買四分之一兩的價
    格約三到四萬，二分之一兩的價格為六到八萬等語（見本院
    卷第二宗第二二頁反面、第二三頁）。己○○亦於本院九十
    七年九月十六日審理時坦認伊曾販售二次甲基安非他命予辰
    ○○，九十七年三月二十七日當天係伊第二次賣甲基安非他
    命給辰○○（見本院卷第二宗第二五頁反面）；並曾於九十
    七年六月十三日檢察官訊問時供稱伊係九十七年一月間開始
    販賣甲基安非他命，一兩賺五千元（見九十七年度偵字第八
    七九三號卷第一三七頁）。丙○○則於本院九十七年七月三
    十一日行準備程序時，坦承販賣毒品予辰○○之事實（見本
    院卷第一宗第二０六頁反面）。是綜合己○○、丙○○與辰
    ○○上開供述，並採對己○○、丙○○最有利之認定，足認
    己○○除確有於九十七年三月二十七日二十三時許，在辰○
    ○位於臺北縣中和市○○街二三二巷五號四樓住處樓下，以
    六萬元之價格販售半兩甲基安非他命予辰○○外，並可推認
    己○○於九十七年一月間至同年三月二十七間之某日時，尚
    在己○○、丙○○位於臺北市○○區○○路二段三三六號五
    樓之三一住處，以三萬元之價格販賣四分之一兩甲基安非他
    命予辰○○。
  2.又辰○○曾於九十七年五月二十二日警詢時，供稱：伊都是
    先拿貨（毒品），等貨出完了，收取的貨款再回錢給己○○
    他們夫妻；「與丙○○交易是在她被交保出來的隔日（四月
    二十一日），我將之前與己○○拿安非他命（應指甲基安非
    他命）的貨款回給丙○○六萬，丙○○知道這是我之前和己
    ○○拿毒品的貨款」（見九十七年度偵字第一一二一五號卷
    第八頁）等語。參以辰○○於九十七年三月二十七日該次向
    己○○購買甲基安非他命之價格即係六萬餘元，故堪認該次
    買賣毒品之交易款項，辰○○係於九十七年四月二十一日始
    交付予知情之丙○○。辰○○雖於本院九十七年九月十六日
    審理時，證稱：伊向己○○買毒品都是一手交錢一手交貨，
    並沒有向丙○○購買過毒品云云，並表示伊不知道為何會於
    上開警詢時如此陳述，而為與警詢時相異之證詞。惟簡子綦
    自陳於九十七年五月二十二日警詢時，警方並無不當訊問，
    且於警詢筆錄後辰○○尚親自簽名確認無訛，而該次詢問距
    離案發時間較為接近，記憶應較深刻，故堪認辰○○於警詢
    時所為陳述應符合真實，其於本院審理時所為與前揭警詢時
    之相異證詞，係為迴護丙○○，尚無足取。
  (三)販賣給戊○○部分（事實欄二、(一)3.4.）：
  1.證人戊○○曾於九十七年四月八日十三時六分三秒，以其所
    持用之門號0000000000號行動電話，撥打己○○
    所持用之0000000000號行動電話與己○○聯繫，
    通聯內容為：「Ｂ（即戊○○）：你有辦法拿來我這邊嗎?
    Ａ（即己○○）：多少。Ｂ：一你要給我多少。Ａ：一個就
    要四千了。我拿三個給你，你先拿一萬給我。不好的話你二
    千不要給我。Ｂ：上次你就讓我賠了二個。Ａ：一萬一我給
    你三個。我保證超好的。Ｂ：三個一啦好不好。Ａ：上次差
    的一可不可以一起給我。Ｂ：二點之前來好不好。Ａ：好。
    」（譯文見本院卷第三宗第三六頁）。戊○○並於本院審理
    時證稱：「這次是我要向己○○買安非他命（指甲基安非他
    命），一個就是一克安非他命，二個就是二克安非他命，三
    個就是三克安非他命，這次我是要購買三克安非他命，一萬
    元。通聯中提到的三個一是三克安非他命一萬元的意思，己
    ○○說上次差的一，是我上次還欠他毒品的錢一千元，這次
    要一起給他，這次是打完電話就交易了，也是一樣開車送了
    三克安非他命過來。」（見本院卷第二宗第二七頁反面）。
    是可確知戊○○曾於九十七年四月八日下午，以一萬元之代
    價，向己○○購買甲基安非他命三公克，己○○並已交付毒
    品。2.又證人戊○○於九十七年九月十六日本院審理時具結
    證稱：向己○○買甲基安非他命的時間，約在一年前，買過
    三、四次，伊都是打電話給己○○，己○○就開車到伊家，
    約在新店民權路那邊交易（見本院卷第二宗第二六頁）；有
    時候在車上，己○○會叫丙○○把毒品拿給伊，伊再把錢直
    接拿給己○○（見本院卷第二宗第二七頁）；伊大概都買一
    、二公克，金額約三千五百元左右，有時貴，有時便宜（見
    本院卷第二宗第二七頁），伊向己○○買甲基安非他命毒品
    至九十七年四月初止（見本院卷第二七頁反面）。前於九十
    七年四月二十二日警詢時證稱：向己○○買過三、四次甲基
    安非他命，都是伊打電話跟己○○聯絡後，己○○與其妻丙
    ○○一起開車伊住處附近交易（見九十七年度偵字第八五六
    七號卷第七二頁、第七三頁）；另於九十七年六月十三日檢
    察官訊問時，結證稱：向己○○一次買一公克的安非他命，
    約三千至四千元（見九十七年度偵字第八七九三號卷第一四
    一頁），都是伊打電話給己○○，己○○開車至伊住處附近
    交給伊，伊再當場拿錢給己○○（見九十七年度偵字第八七
    九三號卷第一四二頁）。另戊○○所持用之門號00000
    00000號行動電話曾於九十七年三月二十日二十二時五
    十四分零一秒，與丙○○所持用之門號000000000
    0號行動電話有通聯紀錄，通話內容為：「Ａ（即戊○○）
    ：喂。Ｂ（即丙○○）：怎麼啦！Ａ：喂喂。Ｂ：怎麼啦。
    Ａ：上次上次那個只有三個而已阿。Ｂ：喔，你要補就對了
    。Ａ：對阿。Ｂ：可是，可能明天要我，明天吧。Ａ：沒關
    係，明天。Ｂ：沒關係，好那明天，明天再打過來。Ａ：好
    。Ｂ：好，拜拜。」（譯文見本院卷第三宗第四七頁）；且
    上開對話係因己○○之前販賣給戊○○之甲基安非他命份量
    不足，故戊○○始告知丙○○上次不足的連同這次要買的甲
    基安非他命一起補給戊○○等情，業據戊○○於本院審理時
    證述明確（見本院卷第二宗第二六頁反面）。是顯見戊○○
    除前述之九十七年四月八日下午有向己○○購買甲基安非他
    命外，另在九十七年四月初之前有以相同之模式向己○○購
    買甲基安非他命，且丙○○亦知悉己○○與戊○○間買賣毒
    品事宜，並參與交付毒品。己○○於本院審理時辯稱與戊○
    ○交易毒品時，均係伊親自交付毒品予戊○○，並無透由丙
    ○○轉交云云，係屬迴護丙○○之詞，與丙○○辯稱伊從未
    交付毒品予戊○○云云，均不足採信。
  3.至於己○○、丙○○與戊○○間買賣甲基安非他命毒品之時
    間、次數、交易價額，雖戊○○於九十七年六月十三日檢察
    官訊問時、九十七年九月十六日本院審理時均曾證稱伊向己
    ○○購買甲基安非他命之次數為六、七次（見九十七年度偵
    字第八七九三號卷第一四二頁、本院卷第二七頁反面），惟
    戊○○於警詢、偵查、本院審理時，針對向己○○購買甲基
    安非他命之次數，曾有三、四次，六、七次不等反覆之說詞
    ，而己○○於本院審理時供稱伊自九十七年初開始販售甲基
    安非他命予戊○○，次數約二、三次（見本院卷第二宗第二
    八頁）。是綜觀戊○○、己○○之陳述，本於罪疑惟輕之原
    則，本院認定己○○除於九十七年四月八日當天販賣甲基安
    非他命予戊○○外，另自九十七年初至同年四月初間，尚有
    二次販賣甲基安非他命予戊○○之事實，販賣之數量均各以
    一公克計，價額為三千五百元。
  (四)販賣給癸○○部分（事實欄二、(一)5.）：
    訊據被告己○○坦承有於九十七年二月間，販賣甲基安非他
    命予癸○○之事實，並於本院九十八年三月三日審理時供稱
    ：伊所販賣之實際次數已不記得，但至少有一次，因為癸○
    ○常常是打電話來詢問價格，沒有真的買，該次成交的地點
    伊也忘記了，數量約二到三公克，價格八千多元等語（見本
    院卷第三宗第一六六頁）。另於本院九十七年十月二十八日
    審理時，己○○以證人身分證稱：伊販賣甲基安非他命給癸
    ○○的地點是在萬華，「（問：癸○○向你購買的方式為何
    ？）癸○○都直接過來我中華路的家找我，告訴我他要的數
    量，他購買的數量不一定，通常都是看他身上有多少錢，再
    決定他要買的數量，都是一手交錢一手交貨」（見本院卷第
    二宗第一四三頁反面）。另癸○○於九十七年四月二十日警
    詢時、九十七年十一月四日本院審理時均供稱有向己○○買
    甲基安非他命等情。是堪以認定己○○確有於九十七年二月
    間，販賣甲基安非他命予癸○○。至於販賣之次數、毒品、
    數量、價格，因己○○與癸○○前後迭有不同之說法，供述
    有所差異（詳後述），是應依有利於己○○之認定，即己○
    ○於九十七年二月間，在其位於中華路之住處，以八千元之
    價格，販賣二公克之甲基安非他命予癸○○。
  (五)販賣給「阿寶」部分（事實欄二、(一)6.）：
    於九十七年四月六日十九時五十七分五十九秒，己○○以其
    所持用之門號0000000000號行動電話撥打丙○○
    使用之門號0000000000號行動電話與之聯繫，指
    示丙○○交付三點五公克甲基安非他命予當時已在丙○○住
    處門口等候、真實姓名年籍不詳、綽號「阿寶」之成年男子
    ，丙○○遂依己○○之指示，交付三點五公克甲基安非他命
    予「阿寶」，「阿寶」並當場交付一萬一千元予丙○○而完
    成毒品交易等情，業據己○○、丙○○於本院九十八年三月
    三日審理時坦承不諱（見該日審判筆錄）。另丙○○所使用
    之門號0000000000號行動電話，與己○○使用之
    門號0000000000號行動電話，於九十七年四月六
    日十九時三十七分五十九秒之通聯內容略以：「Ａ（即丙○
    ○）：喂。Ｂ（即己○○）：阿寶在門口了。Ａ：阿。Ｂ：
    阿寶在門口了。Ａ：喔。Ｂ：阿你拿那個，你拿那個，你拿
    你拿，三，喂。Ａ：恩。Ｂ：你拿咖啡色的那一個。Ａ：恩
    。Ｂ：拿三個半給他。Ａ：他拿一萬二耶。Ｂ：你有跟他，
    你有拿到一萬二。Ａ：他只有一萬二，他跟我說什麼，他要
    拿一萬二耶。Ｂ：一萬一吧，因為，喂，一萬一吧！Ａ：喔
    ，不知道，還沒看到。Ｂ：拿三個半給他，喔，拜拜。Ａ：
    喔，拜。」（譯文見本院卷第三宗第九十頁）；丙○○所使
    用之門號0000000000號行動電話，與「阿寶」所
    使用之0000000000號行動電話，於九十七年四月
    七日八時十五分零一秒許通聯內容略以：「．．．Ｂ（即「
    阿寶」）：對阿，第一個給我是三個半，第二個給我是兩個
    而已。Ａ（即丙○○）：昨天你來找我是你的。Ｂ：阿，不
    是我的嗎？Ａ：啊？Ｂ：阿？昨天。Ａ：昨天你來找我是你
    的。Ｂ：昨天我拿的是，我拿的是，那個嘛！兩個、一個、
    兩個、一次。Ａ：你打給猴子了嗎？Ｂ：我，他電話無法接
    聽阿。Ａ：喔。Ｂ：我昨天不是來兩次嗎？Ａ：你昨天有來
    兩次喔。Ｂ：對，第一次第一次我拿給那個小義了阿，第一
    次一萬一是拿給小義了。．．．」（譯文見本院卷第三宗第
    九十一之一頁）。觀諸上開譯文，亦可確知己○○有指示丙
    ○○交付買賣之毒品即三點五公克甲基安非他命予「阿寶」
    ，丙○○確實有依指示交付毒品，「阿寶」亦有交付一萬一
    千元予丙○○。是己○○與丙○○此部分販賣甲基安非他命
    予「阿寶」之犯行，亦甚明確。
  (六)此外，警方於九十七年四月十九日、同年五月二十六日，分
    別於臺北市○○路○段三百三十六號五樓之三十一、臺北市
    ○○路○段三六四巷（忠怒社區停車場）內未懸掛車牌號碼
    之機車（引擎號碼ＡＵＰ－０一一四七六號）所扣得之扣案
    之黃包潮溼狀晶體七包、白包潮溼狀晶體五包、白色潮溼狀
    細晶體十二包，經送內政部警政署刑事警察局以氣相層析質
    譜分析法、核磁共振分析法鑑定結果，黃色潮溼狀晶體七包
    ，驗前總毛重一八八點九四公克（包裝塑膠袋總重約五點二
    五公克），隨機抽驗其中一包（取零點一二公克鑑定用罄）
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命，推估其餘六包均含甲基安
    非他命；白包潮溼狀晶體五包，驗前總毛重一九０點二一公
    克，包裝塑膠袋總重約四點二公克，隨機抽驗其中一包（取
    零點一二公克鑑定用罄），檢出第二級毒品甲基安非他命，
    推估其餘四包均含甲基安非他命；白色潮溼狀細晶體十二包
    ，驗前總毛重五０點六一公克，包裝塑膠袋約三點八九公克
    ，隨機抽驗其中一包（取０點二一公克鑑定用罄），檢出第
    二級毒品甲基安非他命，推估其餘十一包均含甲基安非他命
    等情，有內政部警政署刑事警察局九十七年六月九日刑鑑字
    第０九七００七八八六八號鑑定書一紙在卷可證（見本院卷
    第一宗第一一五頁）。上開甲基安非他命均為己○○所持有
    中，數量龐大，除其中在臺北市○○路○段三六四巷（忠怒
    社區停車場）內未懸掛車牌號碼之機車（引擎號碼ＡＵＰ－
    ０一一四七六號）置物箱內扣得之其中六兩甲基安非他命，
    為己○○與壬○○等人共同基於營利目的而販入（詳後述）
    外，其餘顯見均為己○○個人所有欲伺機販出。另尚有如附
    表一編號二、三、五、八、九、十、十一所示等便於販賣毒
    品所用之物扣案可證，益徵己○○、丙○○確有販賣甲基安
    非他命之犯行。
  (七)又己○○因販賣甲基安非他命，每一兩可有五千元之獲利，
    業據己○○於本院準備程序時坦承不諱（本院卷第一宗第一
    五九頁反面）。是綜上所述，己○○確有基於販賣營利之意
    圖，與卯○○、高○凱一同販入甲基安非他命後，再分別於
    前揭時地，或獨自或與丙○○共同販賣甲基安非他命予辰○
    ○等人，堪以認定。
三、事實欄二、(二)部分（辰○○販賣甲基安非他命犯行）：
  (一)販賣予寅○○、辛○○部分（事實欄二、(二)1.2.）：
  1.辰○○於九十七年一月間至同年三月二十七日間，在己○○
    位於臺北市萬華區之住處、辰○○位於臺北市中和市之住處
    ，分別向己○○、丙○○以三萬元、六萬元不等之價格，購
    買四分之一兩、半兩之甲基安非他命，另於不詳時地向真實
    姓名年籍不詳之人買受甲基安非他命後，再於九十七年四月
    間分別以二公克七千二百元、一公克三千五百元之價格，販
    賣甲基安非他命予辛○○、寅○○等情，業據辰○○於本院
    九十七年十月七日審理時坦承不諱；復據證人寅○○於上開
    審理期日時證稱：約在九十七年四月份，伊以所持用之門號
    0000000000號行動電話與辰○○所持用之門號0
    000000000號行動電話聯絡，約定好購買之數量、
    交易地點後，在辛○○家樓下一手交錢一手交貨，以七千二
    百元買二公克安非他命，七千二百元伊和辛○○一人出一半
    等語（見本院卷第二宗第七五頁、第七六頁）。辛○○則以
    證人身分於上開審理期日證稱：「（問：你向辰○○購買二
    次安非他命，究竟是哪兩次？）我向辰○○購買安非他命（
    應為甲基安非他命）的時間都在九十七年四月份。我現在想
    起來了，第一次是就是上面說的這次，購買二克安非他命、
    七千二百元，在我家樓下與辰○○一手交錢一手交貨，錢是
    我與證人寅○○一人一半，由證人寅○○將錢拿去給辰○○
    進行交易，另一次是在這次交易之後過幾天，確定時間不記
    得了，這次是我自己以0000000000電話與辰○○
    聯絡，與他約定要買一公克，三千五百元，就是辰○○開車
    到中山路與永貞路口，我上車在車上進行交易，是一手交錢
    一手交貨」、「（問：辰○○說這次與你交易的時間是在九
    十七年四月中旬，有何意見？）是的」（見本院卷第二宗第
    七六頁反面）等語明確。是堪認辰○○確有以前揭價格販賣
    甲基安非他命予辛○○、寅○○。
  (二)販賣予丁○○部分（事實欄二、(二)3.）：
  1.至於辰○○販賣甲基安非他命予丁○○之犯行，業據證人丁
    ○○於九十七年十月七日本院審理時證稱：有向辰○○買過
    毒品，都是打電話到辰○○0000000000號行動電
    話給辰○○（見本院卷第二宗第七九頁），於九十七年四月
    十四日當天，至辰○○的家裡購買甲基安非他命，是一手交
    錢一手交貨，金額是四千元等語（見本院卷第二宗第七九頁
    反面）。另辰○○亦曾於九十七年五月二十二日警詢時供稱
    ：伊有販賣甲基安非他命給綽號「胖胖」之丁○○等語（見
    九十七年度偵字第一一二一五號卷第九頁），販賣毒品的價
    格約四千元左右，次數忘記了（見九十七年度偵字第一一二
    一五號卷第十頁），另於九十七年六月十三日檢察官訊問時
    ：有賣給丁○○，每次賣一公克三、四千元（見九十七年度
    偵字第八七九三號卷第一三九頁）。是由上開供述可知，辰
    ○○至少曾於九十七年四月十四日，以四千元之代價，在其
    住處，販售一公克之甲基安非他命予丁○○一次。
  2.又辰○○所持用之門號0000000000號行動電話（
    下列通聯內容之Ａ），曾於九十七年四月十四日與丁○○所
    持用之0000000000號行動電話（下列通聯內容之
    Ｂ）有四通通聯紀錄，其中二十二時二十分二十九秒起之通
    聯內容為：「Ａ：喂。Ｂ：小黑的那個你有準備了嗎？Ａ：
    有。Ｂ：那你在家嗎？Ａ：在家在家。Ｂ：那我過去了。」
    ；二十二時五十四分五十二秒起之該次通聯內容為：「Ｂ：
    我現在快到，因為他現在錢不夠只準備二千元，你要給他幾
    個。Ａ：二千元。Ｂ：因為...。Ａ：就五個給他。Ｂ：那
    我差不多快五分鐘到。Ａ：拜拜。其中二十三時五十一分二
    十七秒起之通聯內容為：「Ａ：你好。Ｂ：喂，小黑，不，
    小胖。Ａ：恩。Ｂ：小黑說你不老實，東西有少。Ａ：我不
    老實。Ｂ：說東西有少，少零點零五。Ａ：...。Ｂ：...
    。Ｂ：你是... 拿一批...。Ａ：我拿一包一包…。Ｂ：喔
    ，好啦，沒事啦！。Ａ：待會我打給他。Ｂ：好，拜拜。Ａ
    ：拜。」；二十三時五十三分十三秒起之通聯內容為：「Ａ
    ：小黑啊...。Ｂ：怎樣。Ａ：你說怎樣。Ｂ：沒事啦。Ａ
    ：秤子壞了是不是...？Ｂ：沒有啦！他... 開玩笑...，打
    電話給他。Ａ：沒有是不是啦！Ｂ：反正他在作夢，不要理
    他。Ａ：誰啊。Ｂ：胖胖啦。Ａ：喔，那個神經病，哭夭，
    喂。Ｂ：喂。Ａ：不要神經... 哭爸。Ｂ：沒事...。Ａ：
    好...。」（以上監聽譯文見九十七年度聲搜字第六六四號
    卷第七頁）。雖辰○○對於上開四次通聯紀錄，辯稱係伊拿
    ０點五公克之甲基安非他命跟丁○○換五公克之愷他命，因
    為０點五公克的甲基安非他命與五公克之愷他命都是二千元
    ，後來愷他命拿回來伊用秤子秤量發現有短少，即馬上再打
    電話反應說東西有少，還問說是不是秤子壞掉了云云（見本
    院卷第二宗第八十頁）。惟上開通聯紀錄中之「五個」即指
    五公克，「給他幾個」是指給幾克的愷他命，業據辰○○於
    本院審理時供陳屬實（見本院卷第二宗第八十頁）。則觀諸
    上開通聯紀錄內容，係丁○○先撥打電話予辰○○，詢問辰
    ○○小黑要的東西其是否有準備，辰○○表示伊有準備後，
    丁○○則表示要過去辰○○家裡，嗣於第二通通聯中，丁○
    ○則告訴辰○○，小黑只準備二千元，詢問辰○○要給幾克
    愷他命，辰○○則回答給五公克，於第三通通聯中，丁○○
    告訴辰○○小黑表示辰○○給的東西（愷他命）數量短少，
    於第四通通聯中，辰○○撥打丁○○之電話欲找小黑詢問所
    稱短少之事，但接電話之人仍為丁○○（辰○○於本院審理
    時供稱小黑係丁○○之朋友，會幫丁○○接電話）；而遍觀
    上開通聯內容，並無提及辰○○欲以０點五公克之安非他命
    與丁○○交換五公克之愷他命之事，反係清楚可知係辰○○
    以二千元之代價販售愷他命予小黑，由丁○○前往辰○○住
    處取貨，此尚與證人丁○○於本院審理時證稱上述二十二時
    二十分二十九秒之該次通聯，係伊要向辰○○買五公克愷他
    命，金額二千元，伊要到辰○○家去拿等語相符（見本院卷
    第二宗第七九頁反面）。雖丁○○聽聞辰○○之供詞後，復
    翻異前詞而為附和辰○○之說詞，然彼等所謂辰○○以０點
    五公克安非他命與丁○○交付五公克愷他命之說詞，與事實
    並不相符，難以採信。從而，雖辰○○上開所稱，已可解讀
    為其於九十七年四月十四日以二千元之代價將０點五公克甲
    基安非他命出售予丁○○之自白，惟此自白與卷內事證相佐
    ，故本院尚難採為辰○○販售甲基安非他命予丁○○之證據
    。
  3.從而，辰○○係於九十七年四月十四日，以四千元之代價，
    販賣一公克之甲基安非他命予丁○○一節，亦堪以認定。
  (三)又辰○○於九十七年五月三十日檢察官訊問時供稱：伊之甲
    基安非他命有向己○○拿，也有向其他的朋友拿，買進的價
    格係一兩八到十二萬左右，賣出去的價錢不一定，要看市價
    ，一兩至少可以賺三、四千元等語（見九十七年度偵字第八
    七九二號卷第五九頁），顯見辰○○販賣甲基安非他命予他
    人，確有從中賺取差價而牟利；此外，尚有如附表一編號十
    六至十九所示之物扣案可資佐證；辰○○營利販賣甲基安非
    他命之犯行，事證明確，堪以認定。另依本院九十七年十月
    七日審理時，證人寅○○所為證述、辰○○所為供述，可知
    辰○○尚有於九十七年一月間，以三千五百元之價格，販售
    一公克甲基安非他命予寅○○，然而此部分犯行未據檢察官
    提起公訴，本院無從審究，應由檢察官另行偵查起訴，附此
    敘明。
四、事實欄二、(三)部分（辛○○販賣甲基安非他命予庚○○）：
  (一)辛○○所持用之門號0000000000號行動電話，曾
    於九十七年一月二十六日十八時五十四分三十秒，與庚○○
    所使用之00000000號電話聯繫，通聯內容為：「Ｂ
    （即庚○○）：小豪的電話都打不通，你可不可以幫我聯絡
    到他。他那個八九的好像不通，他現在是用一七那一支嗎？
    Ａ（即辛○○）：對。你要找他處理東西是不是，我有啊。
    Ｂ：我在家裡，中正區。我都先跟他賒。Ａ：沒關係，你再
    和他算就好了。你要多少。Ｂ：一千元。Ａ：好，我和他聯
    絡一下。」；嗣於同日十九時四分五十一秒，二人又以上開
    電話聯繫，內容為：「Ａ（即辛○○）：我要去松山，走基
    隆路。Ｂ：我過去永和找你，五分鐘到。Ａ：我找不到他，
    我不知道怎麼找你，而且我出門了也沒有辦法量，他給你一
    克的幾分之幾。Ｂ：三分之一。我和你約樂華門口。」，此
    除有監聽譯文在卷可證（見九十七年度聲搜字第六六三號卷
    第十四頁）外，復為辛○○所不爭執。證人庚○○就上開通
    聯內容，於本院九十七年十一月四日審理時證稱：伊聽說辛
    ○○有在賣安非他命，且伊是認識癸○○，才認識辛○○，
    伊知道癸○○有在用安非他命，所以想說他的朋友應該也有
    用，才打電話給辛○○試試看；伊說「我都先跟他賒」的意
    思，是跟辛○○說伊都是跟癸○○賒，看能不能以此方法向
    辛○○拿不用錢的；「一千元」之意思係伊想安非他命這種
    東西都要上千元，拿個整數，所以說一千元；「三分之一」
    指的是三分之一公克的安非他命；當天伊和辛○○約在樂華
    夜市，且約定一手交錢一手交貨等語（見本院卷第二宗第一
    五四頁反面至第一五六頁）。是可確知上開通聯內容係辛○
    ○與證人庚○○相約要交易安非他命，且就數量、價格亦均
    談妥。參以辛○○於九十七年四月二十二日警詢時供稱：「
    （上開譯文）正確，後來我有拿０點三公克安非他命過去給
    她，她先欠著，所以我叫他向小豪算」（見九十七年度偵字
    第八五六七號卷第十二頁）。顯見九十七年一月二十六日當
    天晚上，辛○○確實交付毒品與證人庚○○而完成交易。雖
    依辛○○所稱，當日並無自庚○○處取得毒品款項，惟二人
    就該次毒品交易價格一千元業已談妥，且辛○○亦已交付０
    點三公克甲基安非他命，縱辛○○同意庚○○延後支付款項
    ，亦不影響買賣之完成。另辛○○之辯護人雖辯稱辛○○於
    警詢時供稱有交付０點三公克安非他命予庚○○之供詞非出
    自其本意，惟辛○○於偵查、本院審理時均未否認其於警詢
    時自白之真實性，況九十七年四月二十二日之調查筆錄，辛
    ○○於筆錄末頁簽名捺印，於九十七年四月二十三日復再次
    供稱伊於九十七年四月二十二日所製作之調查筆錄屬實無誤
    （見九十七年度偵字第八五六七號卷第十四頁），故堪認辛
    ○○於警詢時所為供稱堪以採信。
  (二)證人庚○○雖於本院審理時證稱：伊於九十七年一月二十六
    日晚上，到了樂華夜市後，等了很久打電話給到辛○○他都
    沒有接，所以伊就回家了，沒有買到毒品云云；辛○○亦於
    本院審理時辯稱伊當天晚上並無與庚○○見到面等云云。惟
    上開供述，與辛○○於前揭警詢時坦認有交付零點三公克安
    非他命予庚○○一節，已生齟齬，難期為真實。此外，庚○
    ○曾以其所持用之門號0000000000號行動電話，
    於翌日即九十七年一月二十七日二十時五十六分許四十一秒
    ，撥打辛○○使用之門號0000000000號行動電話
    與之聯繫，通聯內容為：「Ｂ（即庚○○）：你在那。Ａ（
    即辛○○）：我在中和。Ｂ：我要怎麼和你碰面。Ａ：我再
    打給你。」（譯文見九十七年度聲搜字第六六三號卷第十四
    頁），庚○○復於本院九十七年十一月四日審理時證稱：「
    （問：九十七年一月二十七日晚上八點五十六分四十一秒，
    這個通聯你們在談什麼？）就是我問辛○○在那裡，我要去
    找他買安非他命。」（見本院卷第二宗第一五六頁）。再觀
    諸二人九十七年一月二十六日之通聯內容，已約定買賣毒品
    之數量、價格、交易地點，且對話中均無表示可能無法赴約
    之意，是庚○○若果於九十七年一月二十六日晚上，因辛○
    ○無故爽約，而未與辛○○見到面，於九十七年一月二十七
    日與辛○○聯繫時，理應詢問原委，惟其並未為之，是可推
    認庚○○於九十七年一月二十六日晚上，應已與辛○○完成
    交易取得甲基安非他命，復因該次交易成功，於九十七年一
    月二十七日，又欲向辛○○再次購買甲基安非他命。庚○○
    、辛○○於本院審理時所為二人並無於九十七年一月二十六
    日晚上見面交易毒品之供述，分屬迴護辛○○、推諉卸責之
    詞，均無從採信。
  (三)又販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，
    不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而每次購買之價量
    ，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量及對行情
    之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供
    述購買對象之可能性風險之評估等，因而異其標準，並機動
    調整，非可一概而論。販賣之利得，除經坦承犯行或價量俱
    臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方
    式雖異，其意圖營利之非法販賣行為則一。尤以，在積極查
    緝之下，非法交易風險及代價極高，取得來源管道隱密而困
    難，若非雙方本有特殊情誼（如至親好友）或其他特別原因
    考量，斷無甘冒承擔刑責之風險，而虧損或以平價賣出之理
    。查庚○○與辛○○並非熟識，業據庚○○於本院審理時證
    稱在卷（見本院卷第二宗第一五六頁），辛○○以行動電話
    與庚○○進行聯繫，並與對方討論毒品價格、親自交付毒品
    ，尚須承擔東窗事發之牢獄風險，有形與無形之成本，斷無
    不反應於甲基安非他命售價之理，是足認辛○○確有基於販
    賣賺取價差之營利意圖。
  (四)此外，尚有如附表一編號十二至十四所示等便於辛○○販賣
    毒品之物扣案可資佐證。綜上，辛○○意圖營利，於九十七
    年一月二十六日晚上，販賣甲基安非他命予庚○○之犯行，
    堪以認定。
五、事實欄二、(四)部分（壬○○、癸○○、己○○、丑○○、卯
    ○○共同販賣安非他命犯行）：
  (一)丑○○於本院九十七年十月二十一日審理時，以證人身分證
    稱：九十七年四月時，伊跟著癸○○開車去壬○○那邊，癸
    ○○自己進去壬○○的家裡，伊在外面等，癸○○從壬○○
    家裡出來後，手上就多了一包東西，直到伊和癸○○一同回
    到二人位於板橋的租屋處，才發現裡面是五十一萬元的現金
    ，原本是癸○○自己要去高雄買甲基安非他命，但因為癸○
    ○有事，伊剛好要去南部找網友，所以就由伊拿五十一萬元
    去買甲基安非他命；伊要高雄找小玲購買毒品前一個禮拜，
    癸○○告訴伊小玲的電話號碼，在伊要下高雄的前一天，癸
    ○○才告訴伊是要去跟小玲買毒品；卯○○陪伊一起下去，
    本來也有找高○凱一起下去，但一到南部高○凱家裡就有事
    所以又回臺北；癸○○當初給伊五十一萬元去南部買甲基安
    非他命時，是說五十一萬元要買七兩甲基安非他命，一兩是
    七萬元，伊到了高雄後，就和賣家談價錢，有問題伊就問己
    ○○，因為癸○○的電話打不進去，賣家也有拿甲基安非他
    命來試用，卯○○試用後覺得東西還不錯，後來因為有漲價
    ，最後價錢談好是一兩八萬五千元、數量六兩；伊係於九十
    七年四月十九日凌晨在高雄的汽車旅館裡和賣家交易，拿到
    六兩的甲基安非他命，也交付五十一萬元現金給賣家，伊拿
    到甲基安非他命後，先打電話給癸○○，但是癸○○可能在
    睡覺沒有接，後來伊就坐車上臺北，途中也有打電話給癸○
    ○，但是還是沒有打通，伊以為癸○○在己○○家裡，所以
    伊到臺北就坐車到己○○那邊，伊原本想把東西寄放在己○
    ○那邊，但己○○拒絕，叫伊放在樓下機車的置物箱內，伊
    依己○○所稱把安非他命放在機車置物箱內後，就收到壬○
    ○傳來的簡訊，確切內容伊忘記了，但伊有回電話給壬○○
    ，壬○○告知那批甲基安非他命他不要了，要伊把錢退還給
    他，但是伊說伊已經把甲基安非他命拿回來了，總不能要伊
    自己消化掉，且伊也沒有錢可以退給他了，等癸○○睡起來
    再說，後來就被警察查獲等語（見本院卷第二宗第一二四頁
    至第一二六頁）。另己○○以證人身分於上開審理期日證稱
    ：伊聽癸○○說，壬○○拿錢給他叫他去南部買毒品，但癸
    ○○意願不大，就叫丑○○、卯○○去買，卯○○是陪丑○
    ○下去的，當時癸○○有請伊跟卯○○說請他陪丑○○一起
    下去，因為卯○○是南部人，癸○○怕丑○○一個人下去買
    毒品會被買家凹、黑吃黑，所以要伊問卯○○有沒有意願，
    但卯○○當時並沒有回答，之後是癸○○自己去跟卯○○說
    的；當初癸○○有問伊要不要一起買，但伊說不要；壬○○
    叫癸○○下去買甲基安非他命的時候，是說一兩七萬元，後
    來伊聽丑○○說一兩漲到八萬到八萬五千元左右，伊在電話
    中有跟賣方聊天，希望對方可以算低一點，伊有稍微跟丑○
    ○說價格不要與之前要下去買時的價格差太多，數量也不要
    少太多，壬○○應該都可以接受；丑○○後來把毒品拿到伊
    位於中華路的家，但是伊中華路的岳母家不能放毒品，伊就
    拿機車鑰匙給丑○○，叫丑○○把東西放在地下停車場的報
    廢機車座墊下的置物箱裡；丑○○來找伊前伊有聯絡壬○○
    ，但是電話沒有人接，等到丑○○到伊之住處後，丑○○與
    壬○○有傳簡訊也有通電話，是壬○○先傳簡訊給丑○○，
    丑○○馬上就回電給壬○○等情（見本院卷第二宗第一一八
    頁至第一二０頁）。卯○○亦於同次庭期證稱：九十七年四
    月，伊有和丑○○一起去高雄買毒品，當時是己○○打電話
    給伊，說癸○○要找伊陪丑○○下去高雄，伊沒有答應，癸
    ○○也有打電話給伊，叫伊陪丑○○一起下去高雄，後來因
    為剛好伊要回屏東，就順便陪丑○○一起下去；伊到高雄以
    後先回屏東探望父親，半夜才又回高雄陪丑○○，到了飯店
    ，丑○○把毒品拿出來，說是女賣家給他試用的，伊就拿過
    來用，試用後有告訴丑○○說不錯（本院卷第二宗第一二二
    頁至第一二四頁）。徵諸上開證人證詞，起訴書上所載於九
    十七年四月間，壬○○交付五十一萬元給癸○○指示伊南下
    高雄購買甲基安非他命，癸○○再將五十一萬元轉交予丑○
    ○，並指示丑○○、卯○○至高雄向綽號「小玲」之女賣家
    購買甲基安非他命，最後丑○○以五十一萬元之價格，購得
    六兩之甲基安非他命等情，尚非子虛。
  (二)再者，己○○曾以其所持用之門號0000000000號
    行動電話，透過丑○○所持用之門號0000000000
    號行動電話、「小玲」所持用之0000000000號行
    動電話，自九十七年四月十七日二十三時五十八分零一秒時
    起，至同年月十八日零時二十九分四十四秒止，分別與丑○
    ○、訴外人「小玲」二人通話，其中：
  1.九十七年四月十七日二十三時五十八分零一秒時，己○○以
    門號0000000000號行動電話，與丑○○透過門號
    0000000000號行動電話通話，內容為：「Ｂ（即
    丑○○）：喂...。Ａ（即己○○）：喂。Ｂ：猴子，Ａ。
    我跟你講喔。現在小玲那邊現在一個要。Ｂ：六個啊。Ａ：
    對要六台。只有六台。Ａ：恩。：只有六台... 沒那麼多。
    Ｂ：恩。Ａ：... 我已經答應了，OK。你懂我的意思吧！Ｂ
    ：我懂。Ａ：... 如果有多的話，...，你們先處理這六台
    。但是你叫阿凱如果要下來，先把東西帶下來，剩下的留在
    那裡。Ｂ：那六個就是五十一...，那你要怎麼辦，就直接
    先匯款給我...。Ａ：對分啦... 看嘛！看怎麼樣，對不對
    。寶哥，現在是... 你的價錢，不是嗎？Ｂ：我知道...。
    Ａ：... 六七八的價錢。Ｂ：恩。Ａ：我也不知道，也不確
    定...。Ｂ：恩。Ａ：對，因為現在有很多缺沒有錯，我有
    收到風聲，真的是有在缺，不然寶哥今天不會急著要跟我們
    拿... 錢下來、下去，寶哥他們也不是白痴，你懂我意思嗎
    ？Ｂ：我懂...。Ａ：他們那邊不會... 把錢交代給我們阿
    ，你懂嗎？Ｂ：恩。Ａ：你聽得懂我這意思。Ｂ：我懂...
    。Ａ：反正你現在就是，等一下你把六確定六台嘛！對不對
    ！Ａ：恩。Ｂ：用六台...。Ｂ：八五... 乘六阿。Ａ：啊
    ？Ｂ：八五乘以六，五十一。Ａ：對，我五十一拿給他，..
    .，... 那邊不用騙啦！Ｂ：恩。Ａ：... 很實在。你只要
    問他說OK...，這樣就可以了。Ｂ：好。Ａ：看你要拿給阿
    凱嘛！叫阿凱先下來，我有跟他講，叫他... 後面的...知
    道嗎？Ｂ：恩。Ａ：在後面... 知道嗎？Ｂ：恩。Ａ：不然
    寶哥也不好交代。Ｂ：恩。Ａ：下來的時候，我就... 拿三
    台給寶哥知道嗎？Ｂ：恩。Ａ：... 下面就靠你了，你懂吧
    ！Ｂ：下面就靠我，下面已經快沒錢了，下面。Ａ：啊？Ｂ
    ：下面已經快沒錢...。啊？Ａ：...。什麼東西？Ｂ：...
    一千六。Ａ：什麼變一千六。Ｂ：... 一千六。Ａ：什麼東
    西一千六？... 只剩一千六。Ｂ：對阿，坐車.. 還有房間
    的錢、休息。Ａ：坐車... 就要多少？Ｂ：坐車我們就要三
    千多... 四千耶。Ａ：四千。Ｂ：對阿。然後又坐計程車，
    然後又有房間。Ａ：... 沒有關係，... Ｂ：然後煙筒又跟
    你借兩千。Ａ：…Ｂ：...，他找他朋友拿...。Ａ：啊？Ｂ
    ：對阿。Ａ：你說牛仔褲喔。對阿。哭爸，好啦...，那沒
    關係啦！我再...。Ｂ：好。Ａ：我跟你講就是。Ｂ：好，
    到那再講...。Ａ：沒有...，我跟你說一下，五十一... 五
    十一...，你就把它包好叫阿凱下來之後，我會叫小玲再準
    備後面的。Ｂ：恩。Ａ：好的時候，你就... 準備下來。Ｂ
    ：恩。Ａ：小心點。Ｂ：好。」
  2.於九十七年四月十八日零時二分許，己○○以其門號000
    0000000號行動電話，與小玲所持用之門號0000
    000000號行動電話通話，內容為：「Ｂ（即小玲）：
    喂。Ａ（即己○○）：喂，我跟他們橋好了，他等一下拿五
    十一給妳。Ｂ：...。Ａ：確定六台嘛！Ｂ：對，應該是應
    該是，應該是六台對。Ａ：確定六喔，我。Ｂ：他現在...
    。Ａ：...。Ｂ：啊？Ａ：和上次一樣的嘛！Ｂ：不一樣不
    一樣不一樣...。Ａ：喂。Ｂ：恩。Ａ：阿等一下就是，我
    我，我叫他們先處理六台嘛，對不對。Ｂ：恩。Ａ：一個
    ... 我覺得一次叫他們，一次叫他們...。Ｂ：恩。Ａ：留
    在那裡的，你再繼續幫我們找，好不好。Ｂ：OKOK，好好。
    Ａ：好不好那就先這樣子。麻煩你了。Ｂ：好好。Ａ：你要
    過去之前先撥個電話給我。要過去之前先打電話給我。Ｂ：
    啊？Ａ：你... 先撥個電話給我。Ｂ：好，OK，好，拜拜。
    Ａ：好。」
  3.於九十七年四月十八日零時二十九分四十四秒許，己○○以
    前揭行動電話，透過門號0000000000號行動電話
    與丑○○、「小玲」通話，內容為：「Ｂ（即丑○○）：喂
    。Ａ（即己○○）：喂，怎樣？Ｂ：你等一下喔。Ｃ（小玲
    ）：喂。Ａ：喂。OK了嗎？C：OKOK。Ａ：OK了嗎？Ａ：可
    以了。C：恩，OK。Ａ：喔，好。C：好。Ａ：那剩下的就麻
    煩你了。C：好好好，OK，好，拜拜。Ａ：好。」
  4.九十七年四月十八日一時十七分二十九秒，己○○以上開行
    動電話與丑○○上開行動電話通話，內容為：「Ｂ（即丑○
    ○）：喂。Ａ（即己○○）：喂，怎樣...。Ｂ：... 他現
    在才要去試... 我不曉得。Ａ：好好。快點... 快點回來然
    後休息一下，好不好。Ｂ：好好好。看怎樣再說、Ａ：...
    。Ｂ：不用不用不用。Ａ：…哇...。Ｂ：不用不用不用。
    Ａ：... 。Ｂ：好，拜拜。」（上開譯文見本院卷第三宗第
    四三頁至第四六頁）
  (三)查於上開九十七年四月十七日二十三時五十八分一秒時之通
    聯紀錄中，所謂「現在小玲那邊現在一個要」的意思是己○
    ○問丑○○「小玲」那邊現在一兩安非他命開價多少，丑○
    ○回答「八五」係指一兩要八萬五，之後提到的「六台」就
    是六兩，本來壬○○是要丑○○買七兩，但是賣家只剩下六
    兩，丑○○說「八五乘以六，五十一」的意思是一兩八萬五
    乘以六兩是五十一萬元，己○○是叫丑○○先拿五十一萬元
    給小玲，叫高○凱先把六兩拿上來臺北到己○○那邊，癸○
    ○會在己○○那邊，伊再叫癸○○把毒品拿給壬○○等情，
    業據己○○於本院九十七年十月二十一日審理時證述明確；
    丑○○並於上開庭期時證稱：該通通聯係講伊下去買安非他
    命的過程，伊先向己○○報價一兩要多少錢，而原本壬○○
    是要伊下去買七兩，但己○○要伊先買六兩（見本院卷第二
    宗第一二０頁、第一二七頁）。九十七年四月十八日零時二
    十九分四十四秒許該次通聯，己○○證稱：係丑○○向伊表
    示向「小玲」買六兩安非他命的事情已經處理好了，伊之所
    以說「那剩下的就麻煩你了」，是因為伊叫丑○○看看若賣
    方還有毒品，幫忙看一下品質好不好等語（見本院卷第二宗
    第一二一頁），丑○○則證稱：當時已經和「小玲」談好毒
    品交易的事情，所以就打電話告訴己○○說可以了等語（見
    本院卷第二宗第一二七頁）。九十七年四月十八日一時十七
    分二十九秒該次通聯，己○○、丑○○均證稱係丑○○告知
    己○○賣家拿出安非他命讓卯○○試用等語（見本院卷第二
    宗第一二一頁、第一二七頁），參以九十七年四月十八日零
    時二分許該次通聯中，清楚可見己○○向「小玲」表示，他
    （指丑○○）第一下會拿五十一萬元給「小玲」，二人復確
    認毒品數量為六兩安非他命。可知九十七年四月十七日二十
    三時許，丑○○見到甲基安非他命賣家「小玲」後，己○○
    與丑○○、「小玲」間即持續聯絡討論壬○○透過癸○○交
    付丑○○購買甲基安非他命之五十一萬元，所欲購買之甲基
    安非他命數量及價格，最後確定係以每兩八萬五千元之價格
    購買六兩。
  (四)又警方於九十七年五月二十六日，在臺北市○○路○段三六
    四巷（忠怒社區停車場）內未懸掛車牌號碼之廢棄機車（引
    擎號碼ＡＵＰ－０一一四七六號）置物箱內所扣得之黃包潮
    溼狀晶體七包、白包潮溼狀晶體五包，經送內政部警政署刑
    事警察局以氣相層析質譜分析法、核磁共振分析法鑑定結果
    ，黃包潮溼狀晶體七包，驗前總毛重一八八點九四公克（包
    裝塑膠袋總重約五點二五公克），隨機抽驗其中一包（取零
    點一二公克公克鑑定用罄），檢出第二級毒品甲基安非他命
    ，推估其餘六包均含甲基安非他命；白包潮溼狀晶體五包，
    驗前總毛重一九０點二一公克，包裝塑膠袋總重約四點二公
    克，隨機抽驗其中一包（取零點一二公克鑑定用罄），檢出
    第二級毒品甲基安非他命，推估其餘四包均含甲基安非他命
    等情，前已敘及，而前揭甲基安非他命之數量超過六兩，益
    徵己○○、丑○○所稱丑○○將販入之六兩甲基安非他命置
    放於己○○前揭住處地下室停車場廢棄機車之置物箱內，確
    屬真實。
  (五)壬○○雖辯稱伊並無委託他人購買甲基安非他命，惟其確有
    交付五十一萬元予癸○○轉交丑○○至高雄購買甲基安非他
    命一事，業據己○○、丑○○證述明確，而該二人與壬○○
    均無仇怨，實無故意設詞誣陷壬○○之必要。另癸○○曾於
    本院九十七年十月二十一日審理時供稱：九十七年四月間，
    壬○○要伊拿一包東西給己○○，伊就在車上拿給丑○○，
    要伊拿給己○○等語（見本院卷第二宗第一二八頁反面）。
    雖癸○○就該包東西究係為何，為卸免己罪而避重就輕表示
    不知情，惟可得確知壬○○確係有交付一包東西予癸○○，
    對照丑○○前揭所述，伊和癸○○後來打開該包東西即為五
    十一萬元，是壬○○交付五十一萬元予癸○○欲購買安非他
    命，堪予認定。另癸○○雖辯稱伊並無指示丑○○南下購買
    甲基安非他命，惟其確有交付五十一萬元予丑○○至高雄購
    買甲基安非他命一事，業據己○○、丑○○證述明確，而該
    二人與癸○○均無仇怨，復無誣陷癸○○之必要。且據卯○
    ○於本院審理時所為癸○○有打電話詢問伊是否願意陪同丑
    ○○南下高雄之證述，癸○○對於丑○○南下購買毒品之事
    知之甚詳，否則何須為丑○○尋找陪同之人？且癸○○亦不
    否認於九十七年四月間曾自壬○○處拿取一包東西再交給丑
    ○○，則綜合上開事證，丑○○所稱壬○○交付五十一萬元
    給癸○○，癸○○再交付予伊要伊南下購買安非他命，應符
    合真實。至於卯○○部分，卯○○雖坦認有陪同丑○○南下
    高雄、試用甲基安非他命，惟否認知悉且參與購買甲基安非
    他命之事，然查，丑○○於九十七年六月十一日檢察官訊問
    時結證稱：伊在高雄時隨便找了一家旅館，等對方拿甲基安
    非他命來，對方拿甲基安非他命來時，伊和卯○○都在，卯
    ○○有當場試燒一點，他吸了之後說還可以，伊就付錢給對
    方了等語（見九十七年度偵字第八七九二號卷第八二頁）；
    且丑○○為一成年人，獨自搭乘高鐵南下高雄並非困難，若
    無特別重要之事，己○○、癸○○何以均詢問卯○○是否願
    意陪同丑○○南下高雄？而卯○○又豈有可能不詢問陪同丑
    ○○南下高雄之目的為何？從而，可知卯○○自始即知南下
    高雄之目的係為購買甲基安非他命，且為確認賣方所提供之
    甲基安非他命品質優劣，故為試用甲基安非他命之行為，其
    辯稱不知交易毒品之事，實無可採。
  (六)又丑○○在南下高雄購買毒品前，與癸○○一同去找己○○
    ，目的是要找人陪伊一同下高雄買毒品等情，業據丑○○於
    本院審理時證稱明確（見本院卷第一二四頁反面），且己○
    ○除詢問卯○○外，亦有找高○凱陪丑○○南下高雄等情，
    復據丑○○於九十七年六月十一日檢察官訊問時證述無訛（
    見九十七年度偵字第八七九二號卷第八二頁）；另在買賣毒
    品過程中，丑○○持續與己○○連繫，時而將電話轉交己○
    ○由其直接與賣方對話，己○○本人亦直接撥打電話與女賣
    家「小玲」連絡買賣毒品事宜、確認數量、金額，於丑○○
    完成毒品交易攜帶毒品回臺北卻無法聯絡上癸○○之時，尚
    將毒品依己○○指示置放於己○○萬華住處地下停車場之機
    車置物箱內，使得相當於五十一萬價值之毒品處於己○○之
    管領之下，顯見己○○於該次之毒品買賣中，係可為重要決
    策之人，並非僅如己○○所供稱，係因丑○○無法聯絡上癸
    ○○，始會去問伊。再者，觀諸上開己○○與丑○○於九十
    七年四月十七日二十三時五十八分零一秒時之通聯對話，己
    ○○向丑○○提及「因為現在有很多缺沒有錯，我有收到風
    聲，真的是有在缺，不然寶哥今天不會急著要跟我們拿」、
    「寶哥他們也不是白痴，你懂我意思嗎？」、「看你要拿給
    阿凱嘛！叫阿凱先下來，我有跟他講」、「下面就靠你了」
    等語，以其說話之內容、語氣觀之，己○○亦直接受到壬○
    ○之委託為本次購買毒品之行為，若非如此，丑○○欲找人
    陪同南下，不會詢問己○○，己○○亦無須如此熱心指示高
    ○凱陪同、詢問卯○○是否願意陪同丑○○南下高雄，參與
    南下購買毒品之人員調派，並續與丑○○連繫、指示買賣毒
    品事宜。故己○○與收受壬○○五十一萬元現金之癸○○，
    應係一同受壬○○委託代為購買甲基安非他命，而該二人再
    指示丑○○、卯○○實際南下高雄向「小玲」購買甲基安非
    他命。
  (七)又甲基安非他命為第二級毒品，價格昂貴，壬○○委託癸○
    ○、己○○等人一次購入價值五十一萬元之甲基安非他命，
    其目的絕非供其自行施用，況己○○尚在與丑○○之通聯內
    容，提及：有聽到風聲，現在是有很多缺沒有錯，要不然寶
    哥不會急著跟我們拿等語，益徵該價值五十一萬元之六兩甲
    基安非他命，係壬○○販入後，欲伺機出售予他人，其有營
    利意圖甚明。
  (八)另丑○○南下高雄時，一開始雖有高○凱陪同，業如前述，
    惟高○凱一到南部家裡就有事情，所以即刻又返回臺北等情
    ，業據丑○○於檢察官訊問、本院審理時證述明確（見九十
    七年度偵字第八七九二號卷第八二頁、本院卷第二宗第一二
    四頁反面），是其後之交易毒品過程，高○凱均未參與，而
    高○凱是否自始即知南下高雄之目的，亦未可知，是尚難認
    高○凱亦為此部分購買毒品之共犯，而檢察官於該段起訴事
    實中，亦未列高○凱為共犯，是亦同此認定，附此敘明。
  (九)此外，尚有如附表一編號六、七、十五所示之物扣案可資佐
    證。壬○○、癸○○、己○○、丑○○、卯○○等人有共同
    意圖營利販入甲基安非他命六兩之犯行，堪以認定。
六、事實欄三、部分（癸○○轉讓甲基安非他命予辛○○犯行）
    證人辛○○曾於九十六年十二月三十日十時十分十八秒許，
    以其所持用之門號0000000000號行動電話，與癸
    ○○所持用之門號0000000000號行動電話聯繫，
    通聯內容為：「「Ａ（即辛○○）：回來了啊。Ｂ（即癸○
    ○）：快到了。Ａ：你要不要繞過來一下。Ｂ：我們這一次
    一個只拿到一個。我沒辦法出。Ａ：沒關係，我自己要吃的
    。Ｂ：好，我過去。」（譯文見九十七年度聲搜字第六六三
    號卷第九頁）。訊之癸○○是否與辛○○有上開譯文所顯示
    之通聯，其供稱：「有。我應該是Ａ。通聯內容是說己○○
    他們拿到一兩，我跟己○○只要到了一、二克，辛○○說他
    也要買，我說沒有辦法賣他，辛○○說沒關係，他自己要吃
    的，我就過去找辛○○，我就請辛○○吃安非他命（應為甲
    基安非他命），我只帶一點點過去而已。」（見本院卷第二
    宗第一六０頁），而辛○○亦不否認伊於該次通聯後確有自
    癸○○處取得甲基安非他命，且於本院九十七年九月三十日
    審理時供稱該次癸○○無足夠之甲基安非他命數量給伊，故
    只有請伊施用而已（見本院卷第二宗第一六０頁），是堪認
    癸○○確有於九十六年十二月三十日，在辛○○位於臺北縣
    永和市○○路八四號四樓之四之住處，轉讓不詳數量（低於
    二公克）之甲基安非他命予辛○○。又辛○○雖曾於九十七
    年四月二十二日警詢時供稱：上開對話係癸○○販賣甲基安
    非他命予伊云云（見九十七年度偵字第八五六七號卷第十頁
    ）；惟其於九十七年九月三十日本院審理時係供稱該次係癸
    ○○請伊施用甲基安非他命等語，業如前述；復於九十七年
    十月十四日本院審理時，辛○○又證稱上開對話，係伊和癸
    ○○一起出錢購買甲基安非他命（見本院卷第一０五頁正反
    面）。故辛○○就上開對話實有前後供述不一之處，尚難認
    其於警詢時所為供述確係符合真實，故難以辛○○於警詢時
    所言即認定癸○○有販賣甲基安非他命予辛○○之事實。且
    此部分尚查無積極具體之證據足以認定癸○○係基於營利之
    意圖向他人購入並移轉毒品予辛○○，應以癸○○及辛○○
    所述同一之部分作有利癸○○之認定，亦即認定癸○○係轉
    讓甲基安非他命予辛○○。
七、事實欄四、部分（卯○○施用安非他命）：
  (一)卯○○確有於九十七年五月一日下午為警採尿時回溯九十六
    小時內某時，於其位於臺北市○○街住處，施用第二級毒品
    安非他命一次之事實，業據卯○○於本院審理時坦承不諱，
    且其於九十七年五月一日為警查獲時所採集之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢
    驗，復依氣相層析質譜議確認檢驗結果，確呈安非他命陽性
    反應，有該公司於九十七年五月十四日出具之濫用藥物檢驗
    報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一
    紙在卷可稽（見九十七年度毒偵字第一九三七號卷第五頁、
    第七頁），足認卯○○任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。又卯○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命案件，經依臺灣苗栗地方法院九十七年度毒聲字第二四號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十七年三月十四日釋放出所，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署於九十七年三月二十五日以九十七年度毒偵字第一一六
    號、九十七年度毒偵字第二五四號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見本院卷第一宗
    第三六頁、第三七頁），堪認卯○○確於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後五年內，再犯本案。綜上，本件事證明確，卯○
    ○施用安非他命之犯行，堪以認定。
八、論罪科刑：
  (一)按販賣毒品罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，只須
    以營利為目的將毒品購入或將之賣出，有一於此，其犯罪即
    已完成（最高法院九十五年度臺上字第三五七四號判決意旨
    參照）。卯○○與己○○、高○凱本於營利之意圖，共同販
    入甲基安非他命五兩，壬○○、癸○○、己○○、丑○○、
    卯○○本於營利意圖，共同販入甲基安非他命六兩，彼等販
    賣甲基安非他命之犯行即已成立。核己○○、丙○○、辛○
    ○、辰○○、丑○○、癸○○、壬○○等人於事實欄二、所
    為，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品
    罪。被告等人於販賣毒品前持有毒品之低度行為，應為販賣
    之高度行為所吸收，均不另論罪。再按意圖營利而販入第二
    級毒品，雖未及賣出，仍依販賣既遂罪論處，但如意圖營利
    而販入第二級毒品後，第一次販賣與他人之行為，此乃接續
    原先販入之犯意而為，不論其行為屬既遂或未遂，應認基於
    單一犯意之接續行為，不能認係基於概括犯意之連續二行為
    ，而以連續犯論處，最高法院九十年度臺上字第七０四六號
    判決意旨足資參照。己○○與卯○○、高○凱於九十七年三
    月二十七日意圖營利共同販入甲基安非他命五兩後，己○○
    於九十七年四月六日即販賣甲基安非他命予「阿寶」，是己
    ○○該次販入甲基安非他命之犯行，應與九十七年四月六日
    販賣甲基安非他命予「阿寶」之犯行同論一罪。己○○、卯
    ○○、丙○○、高○凱、壬○○、癸○○、丑○○間，就事
    實欄部分犯行，分別有犯意聯絡與行為分擔，均應分別論以
    共同正犯。
  (二)按甲基安非他命業經行政院衛生署於六十九年十二月八日以
    衛署藥字第三０一一二四號公告自六十九年十二月八日起禁
    止輸入、製造，自七十年六月一日起禁止販賣，並於七十五
    年七月十一日衛署藥字第五九七六二七號公告一概禁止使用
    ，此有該等函文可查，自屬藥事法所規範之禁藥。又毒品危
    害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪及藥事法第八
    十三條第一項之轉讓禁藥罪，同有處罰之規定，而毒品危害
    防制條例第八條第六項規定，轉讓毒品達一定數量者，加重
    其刑至二分之一，其標準由行政院定之。依行政院於九十三
    年一月七日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第
    二條規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準如下：一、第一級毒品：淨重五公克以上。
    二、第二級毒品：淨重十公克以上。．．．前項所稱淨重，
    指除去包裝後之毒品重量」。本件癸○○於九十六年十二月
    三十日轉讓安非他命予辛○○之數量低於二公克，前已敘及
    ，尚未達加重刑罰之標準。又毒品危害防制條例第八條第二
    項於九十二年七月九日總統令修正公布，於九十三年一月九
    日施行，該條項之轉讓第二級毒品罪之法定最重本刑為有期
    徒刑五年，癸○○無法定加重其刑之事由，而藥事法第八十
    三條第一項之轉讓禁藥罪，係於九十三年四月二十一日修正
    公布，同年月二十三日施行，其法定最重本刑為有期徒刑七
    年；是二者加以比較，後者為後法且為重罪，依法條競合關
    係，應適用較重之後法論以藥事法第八十三條第一項之轉讓
    禁藥罪。故核癸○○於事實欄三、所為，係犯藥事法第八十
    三條第一項轉讓禁藥罪。再按販賣行為，祗須以營利之意思
    而販入或賣出，即足構成。倘於有償讓與他人之初，係基於
    營利之意思，並著手實施，而因故無法高於購入原價出售，
    最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。
    苟始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，
    即難謂為販賣行為，僅得以轉讓罪論處（最高法院九十四年
    度臺上字第五三一七號判決意旨參照，同院九十三年度臺上
    字第一六五一號、九十一年度臺上字第一四四三號判決同此
    見解）。查本件並無積極具體之證據足以認定癸○○於何時
    、何地以何價錢而基於營利之意思而販入其所交付予辛○○
    之甲基安非他命，是其此部分所為自僅得以轉讓罪論處。公
    訴意旨認癸○○係犯販賣第二級毒品罪，尚有未洽，惟因基
    本社會事實與起訴之事實相同，本院爰變更起訴法條。另癸
    ○○持有甲基安非他命之行為與轉讓行為同為實質上一罪之
    階段行為，高度之轉讓行為既已依藥事法加以處罰，依法律
    適用完整性之法理，其低度之持有甲基安非他命行為，自不
    能再行割裂適用毒品危害防制條例加以處罰（最高法院八十
    二年度臺上字第四０七六號、第六六一三號判決意旨參照）
    。
  (三)按施用第二級毒品安非他命後會影響記憶能力及自主神經系
    統，判斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制
    呼吸，並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身
    心健康，危害社會，是毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款將之列為第二級毒品，不得非法施用、持有。故核卯○○
    於事實欄四、所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。卯○○施用第二級毒品前持有毒品之低度
    行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)己○○、辰○○、癸○○分別有如事實欄一、所示之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，彼
    等於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
  (五)又己○○供稱伊於本案審理期間，在臺灣桃園地方法院檢察
    署（下稱桃園地檢署）檢察官偵辦訴外人洪進利販賣毒品案
    件中，自願轉為污點證人而指認洪進利，使得承辦檢察官得
    以順利追查洪進利販賣毒品案件，應符合毒品危害防制條例
    第十七條之要件，而得減輕其刑。惟按犯毒品危害防制條例
    第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，毒
    品危害防制條例第十七條固定有明文，然上開條文既規定係
    得減輕其刑，法院仍有自由裁酌是否減輕其刑之職權。經本
    院函詢桃園地檢署，桃園地檢署以九十七年十二月十九日桃
    檢玲水九七偵一一一四九字第一０九二六八號函覆本院稱：
    「本署偵辦九十七年度偵字第一一一四九號強盜案件，洪進
    利本為該案件本署所羈押之被告，而於本署偵訊中，證人己
    ○○均不願意坦承有與洪進利進行過毒品交易，經本署徵得
    己○○同意送測謊，於刑事警察局測謊前，己○○始證述向
    洪進利購買毒品，故己○○不符合毒品危害防制條例第十七
    條之減刑要件。」，此有上開函文一紙附卷可證（見本院卷
    第二宗第二十頁）。是本院認己○○尚非主動配合檢方偵查
    洪進利之販賣毒品犯行，爰不依毒品危害防制條例第十七條
    規定減輕其刑。
  (六)爰審酌被告等人明知毒品戕害他人身心健康，為謀私利，竟
    乃予販賣，嚴重損及國民健康、影響社會治安，應予非難；
    己○○、丙○○、辰○○、丑○○、卯○○尚能坦認販賣第
    二級毒品之犯行，非無悔意，犯後態度良好；壬○○、癸○
    ○、辛○○矢口否認有販賣毒品犯行，猶飾詞卸責，未能坦
    認其過錯，虛心面對法律制裁，犯後態度誠屬不佳；另丙○
    ○因身為己○○之配偶，始聽從己○○指示及決策而為交付
    毒品、收取販毒款項之行為，丑○○、卯○○係聽從壬○○
    、癸○○、己○○之指示，而販入毒品，彼等均非主動形成
    販毒決意，而販入販出第二級毒品甲基安非他命，是彼等就
    本案販賣甲基安非他命之犯行，其惡性與其餘基於營利意圖
    販入大量毒品再轉手賣出，欲藉販賣毒品賺取高額不法利益
    之其餘被告，自不得等同論之；卯○○正值壯年，不思上進
    ，且前已因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能把握自新
    機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承施用毒品之犯
    行，犯後態度尚佳；兼衡被告等人之犯罪動機、手段、目的
    、所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就己
    ○○、丙○○、辰○○、癸○○、卯○○部分定其應執行刑
    。
  (七)沒收部分：
  1.扣案如附表一編號一、四、六所示之甲基安非他命共計二十
    四包（不含包裝袋，驗餘淨重四一五點九七公克），係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，均
    應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開
    甲基安非他命之空包裝袋二十四個（如附表一編號二、五、
    七所示），有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶販賣，分別為己○○及其共犯所有、供犯本罪所用之物，
    應均依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收。如
    附表一編號三、八所示之夾鏈袋二包、塑膠分裝器一支，係
    供己○○用以分裝毒品之用，便於販賣；如附表一編號九所
    示之黑色布織袋子一個，係己○○承裝毒品之用；如附表一
    編號十、十一、十二、十五、十六、二十、二十一所示之行
    動電話（含SIM卡），分別為己○○、丙○○、辛○○、丑
    ○○、辰○○所有且用以供彼等聯絡毒品交易所用；如附表
    一編號十三之分裝袋八包，為辛○○用以分裝毒品以利於販
    賣之用，如附表一編號十四所示之磅秤一具，係用以秤重以
    便分裝毒品，均為辛○○所有供其販賣毒品所用之物；如附
    表一編號十七所示之磅秤一具，為辰○○所有用以秤重毒品
    以利販賣，如附表一編號十八之夾鍊袋一包、編號十九之分
    裝器一支，為辰○○所有用以分裝毒品，便於販賣；是上開
    物品均分別為己○○、丙○○、辛○○、丑○○、辰○○為
    本案販賣毒品犯行所用之物，爰均依毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定宣告沒收。未扣案如附表一編號二十、二十
    一所示之物如全部或一部不能沒收時，連帶追徵其價額。未
    扣案如附表三「沒收」欄所示之販賣毒品所得，為被告等人
    分別或共同因為本案販賣毒品所得之物，均應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定宣告沒收或連帶沒收，如全部或
    一部不能沒收或連帶沒收時，以被告財產抵償之。
  2.如附表二編號四、七、十二、十四、二十一所示之行動電話
    各一支，雖分別係癸○○、辛○○、己○○、丑○○、壬○
    ○所有，惟尚無證據證明彼等有利用該等行動電話聯絡販賣
    毒品事宜，故尚與本案犯行無涉；如附表二編號八之安非他
    命四包，雖屬第二級毒品，為辛○○所有，惟辛○○自陳有
    吸食安非他命之犯行，其亦確有向他人購買安非他命供己施
    用之事實，是尚難排除該四包安非他命係辛○○欲供己吸食
    之用，難遽認與本案辛○○販賣毒品有關；如附表二編號十
    三所示之新臺幣五萬元，雖為己○○所有，惟己○○於警詢
    時供稱該五萬元非其販賣毒品所得（見九十七年度偵字第八
    七九三號卷第九頁），本院亦無積極證據證明該五萬元為己
    ○○販賣毒品所得，是亦難認係己○○販賣毒品所得而與本
    案有何關聯；如附表二編號十六所示之安非他命三包，雖係
    第二級毒品，為丑○○所有，惟本案丑○○所涉販賣毒品部
    分，其所購買之甲基安非他命六兩，均已由丑○○依己○○
    指示置放於臺北市○○路○段三六四巷地下一樓停車場之廢
    棄機車置物箱內，為警於九十七年五月二十六日搜索扣押在
    案（即如附表一編號六所示），業據丑○○、己○○於本院
    審理時供陳在卷，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可證
    ，是如附表二編號十六所示之三包安非他命，尚難認與本案
    販賣毒品犯行有關，另丑○○自陳有施用安非他命之事實，
    其於九十七年四月十九日上午為警查獲採尿回溯九十六小時
    內某時，在不詳地點施用安非他命之事實，亦已經本院以九
    十七年度毒聲字第五七二號裁定丑○○應入勒戒處所觀察、
    勒戒，此有上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可證，故該三包安非他命，亦難排除係供丑○○自行施用
    ；如附表二編號二十所示之甲基安非他命三包，為壬○○所
    有，淨重雖高達七十四點三公克，惟本案壬○○所涉販賣毒
    品犯行，其所購買之甲基安非他命六兩，係如附表一編號六
    所示，已如前述，是上開甲基安非他命三包，尚與本案無涉
    ，壬○○復曾於警詢時辯稱如附表二編號二十所示之甲基安
    非他命三包，均係伊自己要吸食的等語（見九十七年度偵字
    第八七九八號卷第九頁），故上開甲基安非他命三包，或係
    壬○○欲另行販賣，抑或係供其自行施用，均有可能；如附
    表二編號二十四所示之甲基安非他命二包，為辰○○所有，
    然數量非鉅，參以辰○○尚於警詢時坦認有施用甲基安非他
    命之犯行（見九十七年度偵字第一一二一五號卷第十頁），
    故上開甲基安非他命尚難排係辰○○欲供自己施用者，故難
    認與本案辰○○販賣毒品犯行有關。綜上，前揭物品均難認
    與本案被告等人販賣毒品犯行有關，本院爰均不為沒收之宣
    告，檢察官聲請沒收上開物品，尚有誤會。至於如附表二所
    示之其餘物品，亦均查無證據與本案相關，本院亦均不為沒
    收之諭知，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：
  (一)己○○於九十七年二月間，在其位於臺北市○○路之住處或
    其住處附近之便利商店，以不詳價格販賣安非他命予癸○○
    多次；另於九十七年三月間，在其位於臺北市○○路之住處
    ，以不詳價格販賣第二級毒品安非他命予辛○○。己○○與
    丙○○自九十七年二月間起至同年四月間止，分別在臺北縣
    永和市錢櫃ＫＴＶ店、臺北市文山區木柵地區等處，以每四
    分之一兩二萬多至三萬多元不等之價格，販賣第二級毒品安
    非他命予辰○○多次；另於九十七年初至九十七年四月初止
    ，在戊○○住處附近，以每公克三千至四千元之價格，販售
    安非他命予戊○○三、四次。
  (二)癸○○向己○○以每兩八萬五千元至九萬五千元不等之價格
    及自不詳管道販入安非他命後，與丑○○共同於九十七年初
    ，在臺北縣永和市樂華夜市附近，以不詳價格販賣安非他命
    予辛○○；另癸○○與丑○○共同於九十七年一月間，在臺
    北縣永和市中正橋附近，以不詳價格，販賣安非他命予真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿偉」之成年男子；另於九十七年一
    月二十五日、同年四月初，癸○○以不詳價格，販賣數量不
    詳之安非他命予辛○○。
  (三)辛○○於九十七年一月間，在臺北市萬華區等處，向己○○
    、癸○○取得第二級毒品安非他命後，於九十七年一月二十
    四日下午，以門號0000000000號行動電話與門號
    0000000000號行動電話之持有人聯繫，約定以四
    千五百元之價格販賣第二級毒品安非他命予該不詳姓名年籍
    之電話持用人，並於同日晚上，在臺北市大安區○○○路○
    段某處，交付第二級毒品安非他命予該電話持用人。
  (四)辰○○於九十七年初至同年四月止，以每公克三千元至四千
    元不等之價格，在臺北市新店市、中和市等處，販賣安非他
    命予真實姓名年籍不詳之「陳志成」約二、三次，另販售給
    丁○○一、二次。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告己○○、丙○○、癸○○、丑○○、辛○○
    、辰○○等人有如公訴意旨所述之販賣安非他命犯行，無非
    以被告己○○、丙○○、癸○○、丑○○、辛○○、辰○○
    等人之供述、通訊監察譯文、扣案之毒品等物為其論據。
四、公訴意旨(一)部分：
  (一)訊據被告己○○、丙○○均否認有上開公訴意旨(一)所示之犯
    行，己○○辯稱伊僅有販賣安非他命給辰○○二次、給戊○
    ○三、四次，九十七年二月間販賣安非他命給癸○○之次數
    已不記得，並沒有販賣毒品給辛○○；丙○○則辯稱伊從未
    拿毒品給辛○○等語。
  (二)查己○○曾於九十七年二月間某日，販賣甲基安非他命予癸
    ○○一次之犯行，業據本院論述綦詳（即事實欄二、(一)5.）
    。公訴意旨雖另認己○○於九十七年二月間尚有其他販賣安
    非他命予癸○○、且有九十七年三月間販賣安非他命予辛○
    ○之犯行，惟查：
  1.己○○於本院九十八年三月三日審理時供稱，伊不記得實際
    販賣之次數，因癸○○常常只是來詢價，並未實際交易等語
    。另癸○○雖於九十七年四月二十日警詢時供稱：伊以一公
    克三千元向己○○買，向他買三個月以上、幾天就買一次，
    每次幾公克（見九十七年度偵字第八七九六號卷第八頁、第
    九頁），惟就毒品交易之確實次數、價格、數量等，癸○○
    未能明確供述，另於九十七年九月二十三日本院針對己○○
    販賣安非他命之部分進行審理時，癸○○又當庭表示拒絕證
    言，而本件公訴意旨所認己○○販賣安非他命予癸○○之時
    間為九十七年二月間，是依卷內事證，實難認定除己○○已
    明白確認之該次犯行外，於九十七年二月間，己○○尚有販
    賣安非他命予癸○○之犯行。
  2.證人辛○○曾於警詢、偵查、本院行準備程序、審理時多次
    供稱伊有向己○○購買安非他命：1.先於九十七年四月二十
    二日警詢時供稱：向己○○買過四至五次安非他命，每次買
    四一（即八點五公克），二萬多至三萬價錢不等，地點一次
    在永和錢櫃，一次在伊住處樓下，一次在木柵、一次在伊住
    處後面巷子裡，有一次到萬華區○○路○○路附近的7-11便
    利商店；「（問：都是己○○親自與你交易嗎？）都己○○
    與我交易，只有一次到有一次到萬華區○○路○○路附近的
    7-11便利商店前，是由己○○的太太 (經指認照片係己○○
    之太太丙○○)親自拿下來給我四克，一萬一千元，那一次
    我是先拿安非他命，錢我晚一點再拿給己○○」（見九十七
    年度偵字第八五六七號卷第七頁）。2.嗣於九十七年四月二
    十三日檢察官訊問時供稱：「己○○的部分是九十七年初買
    的，都只有買安非他命，每次買二、三萬，最後一次是在二
    個星期前，交貨的地點臺北市、臺北縣都有。」（見九十七
    年度偵字第八五六七號卷第八五頁）；買賣時均當場付錢（
    見九十七年度偵字第八五六七號卷第八六頁）。3.於本院九
    十七年七月九日準備程序供稱：在九十七年三、四月間向己
    ○○買過二、三次安非他命，買四分之一兩，價格是二、三
    萬元（見本院卷第一宗第一六一頁反面、第一六二頁）。
    4.於九十七年九月二十三日本院審理時結證稱：「（問：你
    跟己○○購買的數量、時間為何？）今年四月初。我向己○
    ○買過二次，在我住的永和市○○路八四號四樓之四附近，
    買過四分之一兩，兩次都是一樣的。兩次買的金額都是二萬
    多元，我是要買來自己施用的（見本院卷第二宗第四四頁）
    ；「（問：你在今年年初是否有向己○○買過安非他命）我
    只有向己○○買過兩次，但買的日期我不確定，我也不確定
    是不是四月初」（見本院卷第二宗第四四頁反面）；「（你
    在向己○○購買時，你是如何與他聯絡）以電話聯絡，都是
    他本人接聽的。．．．這兩次有一次的交易地點是在萬華萬
    大路，是我開車到交易地點後，由丙○○上車把毒品交給我
    的，這一次我沒有當場給丙○○錢，是過了幾個鐘頭後，己
    ○○到我家（即臺北縣永和市○○路八四號四樓之四）來拿
    錢。另一次是己○○開車到我家樓下，由己○○本人拿毒品
    給我，我當場付錢給己○○，這次丙○○沒有在車上」（見
    本院卷第二宗第四四頁反面）。5.於九十七年十一月四日本
    院審理時供稱：「己○○有賣給我過，就是第一次我跟他約
    ，我去萬華找他，丙○○拿到樓下給我四點二五克安非他命
    ，這是今年三、四月的事情，我當時告訴丙○○說我沒有帶
    錢，己○○是晚一點才到我家樓下向我收一萬一千元。第二
    次就是己○○來永和找我，我上己○○的車，己○○拿八點
    五克安非他命給我，那次向我收了二萬三千元，就是這兩次
    」（見本院卷第二宗第一五八頁反面）。
  3.依辛○○上開供述觀之，針對向己○○購買安非他命之次數
    ，於警詢時證稱係四、五次，於本院時又證稱係二次。對於
    購買安非他命之地點，於警詢中稱係在永和錢櫃、其住處樓
    下、木柵、伊住處後面巷子裡、萬華區○○路○○路附近的
    7-11便利商店各一次，於本院審理時證稱係萬華萬大路和伊
    之住處樓下。至於購買之數量、價格，於警詢、本院九十七
    年九月二十三日審理時供稱每次買「四一」即八點五公克，
    價格二萬多元，但於檢察官訊問時則證述每次買二、三萬元
    ，於本院九十七年十一月四日又改稱買四點二五公克為一萬
    一千元，八點五公克為二萬三千元。是就購買毒品之次數、
    地點、數量、價格，辛○○實有前後供述不一之情形，公訴
    人亦於本院審理時表示辛○○所言不實（見本院卷第二宗第
    四五頁反面），而本案尚查無己○○與辛○○間與販賣毒品
    相關之通聯紀錄，己○○復均否認有販賣安非他命予辛○○
    ，故實難僅憑辛○○前後不一、容有瑕疵之證詞，即遽認己
    ○○有販賣安非他命予辛○○。
  4.另癸○○曾於本院九十七年十一月四日審理時供稱：有時是
    伊跟辛○○一起合資購買，有時是伊自己買來用的；「（問
    ：你與辛○○一起合資向己○○購買安非他命的數量、金額
    多少？）我們合資向己○○購買安非他命的數量，有時是半
    兩，有時是四分之一兩，我跟辛○○都是一人出一半。買半
    兩是四萬元、四分之一兩是二萬元」，「（問：今年四月初
    有無與辛○○合資向己○○買安非他命？）我忘記時間了，
    今年應該有與辛○○合資向己○○購買安非他命」，（問：
    你與辛○○合資向己○○購買安非他命時，是誰去進行交易
    ）我與辛○○一起去找己○○，辛○○會在車上等，我上去
    向己○○拿。交易地點有時在己○○家，有時如果己○○人
    正好在外面吃飯，就會約在他吃飯的地點，如麥當勞等地進
    行交易（見本院卷第二宗第一五九頁反面）。似與辛○○於
    本院九十七年十月十四日審理時所證稱：伊與癸○○會一起
    出錢向己○○買安非他命，向己○○買二次，有時與癸○○
    一半一半，有時他買比較多，有時伊買比較多之情節（見本
    院卷第二宗第一０五頁）有相符之處。然查，癸○○與辛○
    ○二人於上開二次審理期日之前，均未曾有二人有合資向己
    ○○購買安非他命之供述，是二人上開所述是否屬實，已非
    無疑。縱二人所述並非虛構，依癸○○所言，伊與辛○○合
    資向己○○購買毒品時，辛○○均在車上等候，係伊去向己
    ○○拿毒品，參以己○○堅詞否認有販賣安非他命予辛○○
    之情事，則癸○○是否有告知伊所購買之毒品係其與辛○○
    合資購買？在己○○之主觀認知中，伊是否僅以癸○○為交
    易毒品之對象？復均有疑問，是仍難以辛○○、癸○○二人
    上開證詞，即認定己○○有販賣安非他命予辛○○之犯行。
    況癸○○未能清楚證述伊所謂與辛○○合資購買安非他命之
    時間，卷內又無足夠之積極事證，則本院亦難認定除上開有
    罪部分所論述、己○○於九十七年二月間販賣安非他命予癸
    ○○一次之犯行外，於九十七年二月間，己○○另有販售安
    非他命予癸○○之犯行。
  (三)至於己○○獨自或與丙○○共同販賣安非他命予辰○○、戊
    ○○之事實，業經本院詳細論述如前（即事實欄二、(一)1.2.
    3.4.），除此之外，卷內尚無己○○、丙○○另有販賣安非
    他命予辰○○、戊○○之積極事證，己○○、丙○○亦均否
    認有如公訴意旨所指訴販賣安非他命予辰○○、戊○○之犯
    行，故此部分犯行亦難證明。
五、公訴意旨(二)部分：
  (一)訊據癸○○堅詞否認有如上開公訴意旨(二)所指訴之販賣毒品
    犯行，辯稱：由丑○○於本院審理時所為證稱，可知丑○○
    係不解其交付毒品予辛○○之行為是否涉有刑責，始在不清
    楚之情況下承認有與伊一起販賣安非他命予辛○○，是該自
    白容有瑕疵，不足為不利於伊之認定。又辛○○於本院審理
    時證稱其係與伊一同施用毒品，其並沒有向伊購買過安非他
    命，另又查其他積極證據足以認定伊有販賣毒品予辛○○、
    「阿偉」之事實，故伊無公訴意旨所認之犯行等語。
  (二)查癸○○曾向己○○購買過安非他命一節，雖為己○○於本
    院九十七年十月二十八日審理時證述屬實（見本院卷第二宗
    第一四三頁），惟己○○尚證稱：癸○○沒有那麼多錢，他
    沒有拿過一兩的（見本院卷第一四三頁反面）；且癸○○於
    九十七年十一月四日本院審理時供稱伊有時向己○○買半兩
    、有時買四分之一兩（見本院卷第二宗第一五九頁反面）。
    故癸○○向己○○所販入之安非他命數量非鉅，尚難排除純
    供自行施用之可能，是公訴意旨認癸○○向己○○販入安非
    他命後，即將所販入之安非他命再販賣予他人，尚乏積極事
    證。又公訴意旨雖另認癸○○以不詳管道購入欲販售予他人
    之安非他命，然並未具體指出交易之對象、時間、地點，是
    本院亦無從認定此部分犯行。
  (三)證人丑○○雖曾於九十七年六月十一日檢察官訊問結證稱：
    「（問：有無幫癸○○拿東西給辛○○過？）有一次，大約
    今年初時，我拿去永和樂華夜市附近給他，是安非他命，數
    量我不清楚，是癸○○交給我，叫我拿給陳的，只有這一次
    」（見九十七年度偵字第八七九二號卷第八一頁）。惟其復
    於本院九十七年十月二十八日審理時證稱：伊曾於九十七年
    初，在臺北縣永和市樂華夜市附近，幫癸○○拿一臺ＰＳ２
    和一袋東西給辛○○，辛○○當著伊的面打開那袋物品，伊
    才知道裡面還裝有安非他命；伊於九十七年六月十一日檢察
    官訊問時所證稱幫癸○○拿東西給辛○○，就是指這一次；
    伊不知道是否係癸○○要賣安非他命給辛○○，或是要合資
    購買等語（見本院卷第二宗第一四０頁至第一四二頁）。另
    於上開二次證述時，丑○○均證稱癸○○並未要伊向辛○○
    拿錢或其他東西等語（見九十七年度偵字第八七九二號卷第
    八一頁、本院卷第二宗第一四０頁反面）。是依丑○○上開
    證述觀之，雖伊曾幫癸○○拿安非他命予辛○○，惟該次並
    未受指示向辛○○拿取款項，且對於交付安非他命之原因，
    丑○○亦一無所知，而癸○○堅詞否認有販賣安非他命予辛
    ○○，辛○○於本院審理時，復否認有向癸○○購買安非他
    命，僅會一起施用安非他命，或一起合資向他人購買（見本
    院卷第二宗第一０五頁），故尚難認定癸○○於九十七年初
    委由丑○○交付安非他命予辛○○之行為，即係販賣安非他
    命。又丑○○於本院九十七年六月十八日訊問時，雖坦認曾
    於九十七年初，與癸○○一起販賣安非他命給辛○○等情（
    見本院卷第一宗第四六頁），惟其於本院九十七年十月二十
    八日審理期日時，證稱伊以為上開拿ＰＳ２與毒品給辛○○
    的那次就算販賣毒品等語（見本院卷第一四二頁反面），是
    丑○○之所以於本院坦認與癸○○一同販賣安非他命予辛○
    ○，係本於其主觀推測判斷，仍難以此為不利於癸○○之認
    定。
  (四)丑○○曾於九十七年六月十一日檢察官訊問時結證稱：「（
    問：認不認識阿偉？）有聽癸○○提起過，應該是癸○○賣
    安非他命給阿偉，當天我有與癸○○一起去，我坐在副駕駛
    座，交易地點是在永和中正橋附近，我不知道毒品數量與金
    額（見九十七年度偵字第八七九二號卷第八二頁）；然嗣於
    本院九十七年十月二十八日審理時證稱：「（問：你九十五
    年一月間時，有無幫癸○○送毒品到臺北縣永和市中正橋附
    近？）沒有」（見本院卷第二宗第一四０頁），「問：提示
    九十七年度偵字第八七九二號卷第八二頁，在九十七年六月
    十一日之偵訊筆錄中，你有稱癸○○賣安非他命給阿偉，交
    易地點是在永和中正橋附近，當天是你和癸○○一起去，你
    是坐在副駕駛座，為何你今天稱說你並沒有在九十七年一月
    的時候販賣安非他命給阿偉？）我當時確實是這樣講。但當
    時我沒有看到癸○○有沒有賣給阿偉，阿偉只有要癸○○幫
    他問數量及價錢，且當時我沒有看到毒品，所以我才會說應
    該是要賣安非他命給他，但我也不曉得」（本院卷第二宗第
    一四一頁反面）。觀諸丑○○於檢察官訊問、本院審理時所
    為證述，其於檢察官訊問時，僅表明癸○○「應該」是販賣
    安非他命給「阿偉」，惟無法說出具體之毒品交易數量、價
    格，於本院審理時復表示並無看到毒品，「阿偉」是要癸○
    ○幫忙問毒品數量、價錢，從而，丑○○所為癸○○有販賣
    安非他命給「阿偉」之證述，亦係推測之詞，並無實際經歷
    或參與癸○○販售安非他命之過程，是亦難據此認定癸○○
    此部分販售安非他命之犯行。
  (五)辛○○所持用之門號0000000000號行動電話，曾
    於九十七年一月二十五日一時五十九分零八秒，與癸○○所
    持用之門號0000000000號行動電話有通聯紀錄，
    內容為：「Ｂ（癸○○）：你那邊有沒有一萬。Ａ：沒有一
    萬。Ｂ：四分之一，二萬。Ａ：我已經拿了四分之一。Ｂ：
    你可以還他。Ａ：他這個用回的。Ｂ：喔。你在那。Ａ：我
    快到了，我在西寧南路這邊。」（譯文見九十七年度聲搜字
    第六六三號卷第十三頁），然辛○○於警詢時供稱上開譯文
    之意思是伊已經向「RIKY」拿了，所以伊不用再向癸○○拿
    了（見九十七年度偵字第八五六七號卷第九頁、第十頁），
    另於本院九十七年十月十四日審理時證稱：上開譯文係伊已
    經向「RIKY」買了四分之一兩的安非他命，癸○○表示東西
    不好還是太高了，要伊還給「RIKY」，改向己○○買等語（
    見本院卷第二宗第一０七頁）。依辛○○上開所述，均無從
    認定其有於九十七年一月二十五日向癸○○購買安非他命之
    事實。另辛○○與癸○○復於九十七年一月二十五日三時二
    十八分四十六秒，以上開行動電話聯繫，通聯內容為：「Ａ
    （辛○○）：你剛給我三五的不夠。差０二，一包含袋五，
    一包調含袋五點一五。Ｂ：那不是我量的，人家給我就是這
    樣。Ａ：我只是跟你講一下。」（譯文見九十七年度聲搜字
    第六六三號卷第十三頁），而辛○○於警詢時供稱，上開譯
    文係伊向癸○○買愷他命的對話（見九十七年度偵字第八五
    六七號卷第十頁），是上開對話亦難為二人交易安非他命之
    佐證。再者，辛○○於九十七年四月二十三日檢察官訊問時
    ，雖供稱：伊最後一次跟癸○○買安非他命、愷他命時，係
    在上個星期，當場付錢云云（見九十七年度偵字第八五六七
    號卷第八五頁），惟除此之外，尚查無癸○○有於九十七年
    四月初販賣安非他命予辛○○之證據，從而，尚難僅憑辛○
    ○於上開警詢時所為供稱，即為對癸○○不利之認定。綜上
    ，遍觀卷內事證，尚查無癸○○有於九十七年一月二十五日
    、四月初，販賣安非他命予辛○○之證據，是此部分犯行亦
    難以證明。
六、公訴意旨(三)部分：
  (一)訊據辛○○否認有上開公訴意旨(三)所指訴之犯行，辯稱：檢
    察官所舉出之通訊監察譯文並無法看出二人交談之內容為何
    物，遑論數量，也無法得出價錢為四千五百元，伊亦無交付
    任何違禁物品予該對話之人，復無其他積極證據得以證明伊
    有販賣安非他命予他人，自不能僅以上開通訊監察譯文即為
    對伊不利之認定等語。
  (二)辛○○曾於九十七年一月二十四日，以其所持用之門號00
    00000000號行動電話，陸續與門號0000000
    000號行動電話之持用人聯繫；於九十七年一月二十四日
    十六時三十六分十六秒，通聯內容為：「Ｂ（000000
    0000號行動電話持用人）: 小杰，你那邊不是有我喜歡
    ㄉ東西嗎? Ａ（即辛○○）: 有阿。Ｂ: 一個多少？Ａ: 五
    千。Ｂ: 太貴ㄌ。Ａ: 給你四五好ㄌ。」；於同日十七時三
    十七分五十一秒許，通聯內容為：「Ａ：如果六點半你要不
    要等我。Ｂ：好我等你。六點半到七點好不好。Ａ：好。」
    ；於同日十八時五十九分十五秒許，通聯內容為：Ａ：你現
    在可以出門了，我們到八德延吉見好不好。Ｂ：我待一會兒
    跟你講。」；於十七時零分三秒許，通聯內容為：「Ｂ：你
    可不可以來我家，我在我家門口跟你拿。Ａ：十五分鐘到你
    家。」；於同日十九時十八分四十秒許，通聯內容為：「Ａ
    ：我到你家門口了。Ｂ：三十秒就到了。」，此有監聽譯文
    附卷可證（見九十七年度偵字第八五六七號卷第五三頁）。
    惟就上開通聯內容，辛○○於九十七年四月二十二日警詢時
    供稱：伊通話之對象伊都叫他「麥可」，雖於當天有與他碰
    面，但並沒有拿毒品給他等語（見九十七年度偵字第八五六
    七號卷第十一頁、第十二頁）。觀諸上開通聯譯文，雖該名
    0000000000號行動電話之持有人，在電話中詢問
    辛○○毒品之有無及價格，但尚無於電話通聯中確定毒品購
    買之數量，且二人所談論之毒品為何，亦未可知，該名00
    00000000號行動電話之持用人，亦未到案陳述當日
    情形（0000000000號行動電話登記名義人甲○○
    經本院傳喚拘提均未到案），辛○○亦堅詞否認伊有販賣毒
    品予該0000000000號行動電話持有人，是本於罪
    疑惟輕原則，應為有利於辛○○之認定，是本院尚無從認定
    辛○○有於九十七年一月二十四日販賣安非他命予該000
    0000000號行動電話持有人。
  (三)另公訴意旨認辛○○於九十七年一月間，在臺北市萬華區等
    處，向己○○、癸○○取得第二級毒品安非他命後再予以賣
    出，惟遍觀卷證尚查無積極事證足認辛○○基於營利之意圖
    ，自己○○、癸○○處販入安非他命，是尚難認定此部分事
    實。
  (四)從而，公訴意旨(三)所指訴之犯行，亦難以證明。
七、公訴意旨(四)部分：
  (一)按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項定有明文。而刑事訴訟法第一百五十
    六條第二項規定，被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，立法目的乃欲以補強證據擔保自
    白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據
    上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足
    資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言
    。最高法院著有七十四年台覆字第十號判例意旨可資參照。
  (二)辰○○雖曾於警詢時供稱：曾販售安非他命予綽號「志成」
    之人，價格係四千元左右（見九十七年度偵字第一一二一五
    號卷第九頁、第十頁）；並於檢察官訊問時供稱：係在「志
    成」位於新店的店中賣他的，時間是在九十七年三月份的時
    候（見九十七年度偵字第一一二一五號卷第六一頁），每次
    賣給陳志成一公克三、四千元，賣過二、三次等語（見九十
    七年度偵字第八七九三號卷第一三九頁）。惟除了上開辰○
    ○之自白外，就辰○○販賣安非他命予「志成」之犯行，卷
    內查無其他事證可證明，是尚難證明辰○○上開自白之真實
    性；況辰○○曾於九十七年五月二十三日本院訊問時，供稱
    伊沒有賣安非他命給志成等語（見九十七年度聲羈字第二０
    三號卷第六頁反面、第七頁），是辰○○本身之自白亦有瑕
    疵，是於無其他積極事證之佐證下，應為有利於辰○○之認
    定，無從認定其販賣安非他命予「志成」之犯行成立。
  (三)另辰○○曾於九十七年四月十四日，以四千元之代價販賣一
    公克之安非他命予丁○○，業經本院於前論述綦詳。另外雖
    證人丁○○於本院九十七年十月七日審理時證稱應係自九十
    六年開始就有向辰○○購買毒品，次數不記得（見本院卷第
    七九頁正反面），而辰○○亦曾於九十七年六月十三日檢察
    官訊問時供稱「（問：有無賣過毒品？）有，．．．我賣給
    ．．．丁○○．．．都是在新店、中永和交易，每次賣一公
    克三、四千元，賣過二、三次．．．」等語（見九十七年度
    偵字第八七九三號卷第一三九頁）。惟辰○○所販售之毒品
    ，除安非他命外，尚有愷他命（詳如前述），而本件復查無
    其他辰○○販賣安非他命予丁○○之積極事證，故尚難以前
    揭供述即認定辰○○除九十七年四月十四日外，尚有於其他
    時間販賣安非他命予丁○○之行為，是公訴意旨(四)所指訴辰
    ○○另行販售安非他命予丁○○之犯行，尚難予以證明。
八、綜上各節，公訴人所提出之證據，容或存有合理之懷疑，而
    無從證明己○○、丙○○、癸○○、辛○○、辰○○有如公
    訴意旨所指之販賣第二級毒品安非他命犯行；此外，復查無
    其他積極證據，足資證明被告己○○、丙○○、癸○○、辛
    ○○、辰○○有如公訴意旨所載之犯行，揆諸首揭規定及說
    明，此部分既不能證明己○○、丙○○、癸○○、辛○○、
    辰○○等人犯罪，即均應為彼等此部分無罪判決之諭知，以
    免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第二項、第
十八條第一項前段、第十九條第一項，藥事法第八十三條第一項
，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條第一項、第五十一條
第五款、第九款、第十款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第4 條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之
罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附表一：
┌───┬───┬─────┬────┬────┬─────┬────┬──────┐
│ 編號 │所有人│   品名   │搜索扣押│扣押地點│ 保管字號 │扣押物品│  鑑定報告  │
│      │      │          │時間    │        │          │清單    │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  一  │己○○│甲基安非他│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│內政部警政署│
│      │      │命十二包（│四月十九│華路二段│紅保管字第│度偵字第│刑事警察局鑑│
│      │      │驗前總毛重│日七時四│三百三十│四一一號 (│八七九二│定書(九十七 │
│      │      │五０點六一│十分至九│六號五樓│本院卷第一│號卷第二│年六月九日刑│
│      │      │公克、驗前│時０分  │之三十一│宗第一一四│十頁    │鑑字第０九七│
│      │      │總淨重四六│        │        │頁）      │        │００七八八六│
│      │      │點七二公克│        │        │          │        │八號)( 本院 │
│      │      │、驗餘總淨│        │        │          │        │卷第一宗第一│
│      │      │重四六點五│        │        │          │        │一五頁、第一│
│      │      │一公克）  │        │        │          │        │一六頁）    │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  二  │己○○│包裝上開甲│        │        │          │        │            │
│      │      │基安非他命│        │        │          │        │            │
│      │      │之包裝袋十│        │        │          │        │            │
│      │      │二個      │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  三  │己○○│夾鍊袋二包│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │四月十九│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │日七時四│三百三十│一一一一號│八七九二│            │
│      │      │          │十分至九│六號五樓│(九十七年 │號卷第二│            │
│      │      │          │時０分  │之三十一│度偵字第八│十頁    │            │
│      │      │          │        │        │七九三號卷│        │            │
│      │      │          │        │        │第一四四頁│        │            │
│      │      │          │        │        │)         │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  四  │己○○│甲基安非他│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│內政部警政署│
│      │      │命五包（驗│五月二十│華路二段│紅保管字第│度偵字一│刑事警察局鑑│
│      │      │前總毛重一│六日十三│三百六十│四一一號 (│一九六二│定書(九十七 │
│      │      │五四點一五│時五十分│四巷 (忠│本院卷第一│號卷第十│年六月九日刑│
│      │      │公克、驗前│至十四時│恕社區停│宗第一一四│四頁    │鑑字第０九七│
│      │      │總淨重一四│十分    │車場)陳 │頁）      │        │００七八八六│
│      │      │九點二公克│        │文玲所有│          │        │八號)( 本院 │
│      │      │，即扣除其│        │未懸掛車│          │        │卷第一宗第一│
│      │      │中六兩即二│        │號之機車│          │        │一五頁、第一│
│      │      │二五公克之│        │（引擎號│          │        │一六頁）    │
│      │      │甲基安非他│        │碼ＡＵＰ│          │        │            │
│      │      │命，其計算│        │－０一一│          │        │            │
│      │      │式請參見附│        │四七六號│          │        │            │
│      │      │表一編號六│        │）      │          │        │            │
│      │      │所示）    │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  五  │己○○│包裝上開甲│        │        │          │        │            │
│      │      │基安非他命│        │        │          │        │            │
│      │      │之包裝袋五│        │        │          │        │            │
│      │      │個（扣除包│        │        │          │        │            │
│      │      │裝六兩即二│        │        │          │        │            │
│      │      │二五公克甲│        │        │          │        │            │
│      │      │基安非他命│        │        │          │        │            │
│      │      │之包裝袋七│        │        │          │        │            │
│      │      │個）      │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  六  │己○○│甲基安非他│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│內政部警政署│
│      │      │命七包（驗│五月二十│華路二段│紅保管字第│度偵字一│刑事警察局鑑│
│      │      │前總毛重二│六日十三│三百六十│四一一號 (│一九六二│定書(九十七 │
│      │      │二五公克、│時五十分│四巷 (忠│本院卷第一│號卷第十│年六月九日刑│
│      │      │驗前總淨重│至十四時│恕社區停│宗第一一四│四頁    │鑑字第０九七│
│      │      │二二○點五│十分    │車場）陳│頁）      │        │００七八八六│
│      │      │公克）（計│        │文玲所有│          │        │八號)( 本院 │
│      │      │算式為三七│        │未懸掛車│          │        │卷第一宗第一│
│      │      │九點一五公│        │號之機車│          │        │一五頁、第一│
│      │      │克除以十二│        │（引擎號│          │        │一六頁）    │
│      │      │包約等於三│        │碼ＡＵＰ│          │        │            │
│      │      │一點六公克│        │－０一一│          │        │            │
│      │      │，即一包約│        │四七六號│          │        │            │
│      │      │三一點六公│        │）      │          │        │            │
│      │      │克，六兩為│        │        │          │        │            │
│      │      │二二五公克│        │        │          │        │            │
│      │      │，二二五公│        │        │          │        │            │
│      │      │克除以三一│        │        │          │        │            │
│      │      │點六公克約│        │        │          │        │            │
│      │      │等於七，即│        │        │          │        │            │
│      │      │二二五公克│        │        │          │        │            │
│      │      │約可分為七│        │        │          │        │            │
│      │      │包，再以三│        │        │          │        │            │
│      │      │六九點七公│        │        │          │        │            │
│      │      │克除以三七│        │        │          │        │            │
│      │      │九點一五公│        │        │          │        │            │
│      │      │克約等於零│        │        │          │        │            │
│      │      │點九八，表│        │        │          │        │            │
│      │      │示毛重及淨│        │        │          │        │            │
│      │      │重之比例約│        │        │          │        │            │
│      │      │為零點九八│        │        │          │        │            │
│      │      │，以此比例│        │        │          │        │            │
│      │      │計算，二二│        │        │          │        │            │
│      │      │五公克乘以│        │        │          │        │            │
│      │      │零點九八等│        │        │          │        │            │
│      │      │於二二零點│        │        │          │        │            │
│      │      │五公克，即│        │        │          │        │            │
│      │      │表示淨重二│        │        │          │        │            │
│      │      │二零點五公│        │        │          │        │            │
│      │      │克）      │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  七  │己○○│包裝上開二│        │        │          │        │            │
│      │      │二五公克之│        │        │          │        │            │
│      │      │甲基安非他│        │        │          │        │            │
│      │      │命之包裝袋│        │        │          │        │            │
│      │      │七個      │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  八  │己○○│塑膠分裝器│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │一支      │五月二十│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │六日十三│三百六十│一一一一號│一一九六│            │
│      │      │          │時五十分│四巷 (忠│(九十七年 │二號卷第│            │
│      │      │          │至十四時│恕社區停│度偵字第八│十四頁  │            │
│      │      │          │十分    │車場)   │七九三號卷│        │            │
│      │      │          │        │        │第一百四十│        │            │
│      │      │          │        │        │四頁)     │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  九  │己○○│黑色布織袋│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │子一個    │五月二十│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │六日十三│三百六十│一一一一號│一一九六│            │
│      │      │          │時五十分│四巷 (忠│(九十七年 │二號卷第│            │
│      │      │          │至十四時│恕社區停│度偵字第八│十四頁  │            │
│      │      │          │十分    │車場)   │七九三號卷│        │            │
│      │      │          │        │        │第一百四十│        │            │
│      │      │          │        │        │四頁)     │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  十  │丙○○│Sony      │九十七年│臺北市中│          │九十七年│            │
│      │己○○│Ericsson  │四月十九│華路二段│          │度偵字第│            │
│      │      │廠牌、型號│日七時四│三百三十│          │八七九二│            │
│      │      │W810i手機 │十分至九│六號五樓│          │號卷第二│            │
│      │      │一支，含SI│時０分  │之三十一│          │十頁    │            │
│      │      │M卡一張（ │        │        │          │        │            │
│      │      │門號：０九│        │        │          │        │            │
│      │      │三０五一一│        │        │          │        │            │
│      │      │一一四）  │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十一 │己○○│Sony      │九十七年│臺北市中│          │九十七年│            │
│      │      │Ericsson  │四月十九│華路二段│          │度偵字第│            │
│      │      │廠牌、型號│十分至九│六號五樓│          │八七九二│            │
│      │      │K510i手機 │時０分  │之三十一│          │號卷第二│            │
│      │      │一支（IMEI│        │        │          │十頁    │            │
│      │      │碼：三五四│        │        │          │        │            │
│      │      │六九一０一│        │        │          │        │            │
│      │      │０四五八六│        │        │          │        │            │
│      │      │五九)，含 │        │        │          │        │            │
│      │      │SIM卡一張 │        │        │          │        │            │
│      │      │(門號：０ │        │        │          │        │            │
│      │      │九八七一四│        │        │          │        │            │
│      │      │三一二九）│        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十二 │辛○○│Sony      │九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │Ericsson  │四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │廠牌手機一│二日十時│路八十四│一二二二號│第六六三│            │
│      │      │支，含SIM │五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│            │
│      │      │卡一張（門│十二時十│樓      │一宗第一二│十三頁  │            │
│      │      │號：０九一│五分    │        │九頁）    │        │            │
│      │      │八五五八三│        │        │          │        │            │
│      │      │九八號）  │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十三 │辛○○│分裝袋八包│九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │          │二日十時│路八十四│一二二二號│第六六三│            │
│      │      │          │五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│            │
│      │      │          │十二時十│樓      │一宗第一二│三頁    │            │
│      │      │          │五分    │        │九頁）    │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十四 │辛○○│磅秤一具  │九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │          │二日十時│路八十四│一二二二號│第六六三│            │
│      │      │          │五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│            │
│      │      │          │十二時十│樓      │一宗第一二│三頁    │            │
│      │      │          │五分    │        │九頁）    │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十五 │丑○○│Sony      │九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │Ericsson  │四月十九│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │廠牌、型號│日七時四│三百三十│一二二五號│八七九二│            │
│      │      │W810i手機 │十分至九│六號五樓│(本院卷第 │號卷第二│            │
│      │      │一支（IMEI│時○分  │之三十一│一宗第一三│十頁    │            │
│      │      │碼：三六０│        │        │五頁）    │        │            │
│      │      │一五００六│        │        │          │        │            │
│      │      │四九九０七│        │        │          │        │            │
│      │      │)，含SIM卡│        │        │          │        │            │
│      │      │一張 (門號│        │        │          │        │            │
│      │      │：０九一七│        │        │          │        │            │
│      │      │四七五二０│        │        │          │        │            │
│      │      │三）      │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十六 │辰○○│SIM卡一張 │九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │(門號：０ │五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │九一六五六│二日十七│街五巷十│一一０二號│一一六二│            │
│      │      │五四００) │時十分至│五號五樓│(九十七年 │八號卷第│            │
│      │      │          │十八時十│        │度偵字第一│二一之一│            │
│      │      │          │分      │        │一二一五號│頁      │            │
│      │      │          │        │        │卷第八一頁│        │            │
│      │      │          │        │        │)         │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十七 │辰○○│磅秤一具  │九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │二日十七│街五巷十│一一○二號│一一六二│            │
│      │      │          │時十分至│五號五樓│(九十七年 │八號卷第│            │
│      │      │          │十八時十│        │度度偵字第│二十一之│            │
│      │      │          │分      │        │一一二一五│一頁    │            │
│      │      │          │        │        │號卷第八十│        │            │
│      │      │          │        │        │一頁)     │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十八 │辰○○│夾鍊袋一包│九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │二日十七│街五巷十│一一０二號│一一六二│            │
│      │      │          │時十分至│五號五樓│(九十七年 │八號卷第│            │
│      │      │          │十八時十│        │度偵字第一│二一之一│            │
│      │      │          │分      │        │一二一五號│頁      │            │
│      │      │          │        │        │卷第八一頁│        │            │
│      │      │          │        │        │)         │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十九 │辰○○│分裝器一支│九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │二日十七│街五巷十│一一０二號│一一六二│            │
│      │      │          │時十分至│五號五樓│(九十七年 │八號卷第│            │
│      │      │          │十八時十│        │度偵字第一│二一之一│            │
│      │      │          │分      │        │一二一五號│頁      │            │
│      │      │          │        │        │卷第八一頁│        │            │
│      │      │          │        │        │)         │        │            │
├───┼───┼─────┴────┴────┴─────┴────┴──────┤
│ 二十 │己○○│ 未扣案之門號0000000000號行動電話一支（含SIM卡一張）    │
│      │      │                                                                  │
├───┼───┼─────────────────────────────────┤
│二十一│辰○○│ 未扣案之門號0000000000號所使用之行動電話一支           │
└───┴───┴─────────────────────────────────┘
 附表二：
┌───┬───┬─────┬────┬────┬─────┬────┬──────┐
│ 編號 │所有人│   品名   │搜索扣押│扣押地點│ 保管字號 │扣押物品│  鑑定報告  │
│      │      │          │時間    │        │          │清單    │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  一  │癸○○│大麻花二小│九十七年│臺北縣板│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │包（毛重一│四月十九│橋市南雅│青保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │點一五公克│日二十時│南路八號│四一一號 (│第六六八│            │
│      │      │，淨重０點│三十分至│前      │見本院卷第│號卷第三│            │
│      │      │七五公克）│五十分  │        │一宗第七九│八頁    │            │
│      │      │          │        │        │頁)       │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  二  │癸○○│安非他命殘│九十七年│臺北縣板│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │渣袋三個  │四月十九│橋市南雅│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │          │日二十時│南路八號│一二二三號│第六六八│            │
│      │      │          │三十分至│前      │(見本院卷 │號卷第三│            │
│      │      │          │五十分  │        │第一宗第一│八頁    │            │
│      │      │          │        │        │三四頁）  │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  三  │癸○○│愷他命一包│九十七年│臺北縣板│九十七年度│九十七年│交通部民用航│
│      │      │(毛重０點 │四月十九│橋市南雅│綠保管字第│度聲搜字│空局航空醫務│
│      │      │九０三公克│日二十時│南路八號│一○三三號│第六六八│中心毒品鑑定│
│      │      │，淨重０點│三十分至│前      │(本院卷第 │號卷第三│書 (航藥鑑定│
│      │      │六六三公克│五十分  │        │一宗第一０│八頁    │第０九七二八│
│      │      │，驗餘淨重│        │        │七頁）    │        │六九號九十七│
│      │      │０點六六二│        │        │          │        │年六月四日)(│
│      │      │五公克）  │        │        │          │        │本院卷第一宗│
│      │      │          │        │        │          │        │第一０八頁）│
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  四  │癸○○│行動電話一│九十七年│臺北縣板│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │支（含SIM │四月十九│橋市南雅│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │卡一張，門│日二十時│南路八號│一二二三號│第六六八│            │
│      │      │號０九二六│三十分至│前      │(本院卷第 │號卷第三│            │
│      │      │二四六０八│五十分  │        │一宗第一三│八頁    │            │
│      │      │二)       │        │        │四頁）    │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  五  │辛○○│毒品施用水│九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │車一組    │四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │          │二日十時│路八十四│一二二二號│第六六三│            │
│      │      │          │五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│            │
│      │      │          │十二時十│樓      │一宗第一二│三頁    │            │
│      │      │          │五分    │        │九頁）    │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  六  │辛○○│帳冊二本  │九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │          │二日十時│路八十四│一二二二號│第六六三│            │
│      │      │          │五十分至│號四之四│(九十七年 │號卷第四│            │
│      │      │          │十二時十│樓      │度訴字第一│三頁    │            │
│      │      │          │五分    │        │一五一號卷│        │            │
│      │      │          │        │        │(一)第一百二│        │            │
│      │      │          │        │        │十九頁)   │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  七  │辛○○│NOKIA廠牌 │九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │行動電話一│四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│            │
│      │      │支，含SIM │二日十時│路八十四│一二二二號│第六六三│            │
│      │      │卡一張（門│五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│            │
│      │      │號：０九五│十二時十│樓      │一宗第一二│三頁    │            │
│      │      │五七四三０│五分    │        │九頁）    │        │            │
│      │      │五四）    │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  八  │辛○○│安非他命四│九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│臺北市政府警│
│      │      │包 (驗餘淨│四月二十│和市永平│紅保管字第│度聲搜字│察局鑑驗通知│
│      │      │重二點四三│二日十時│路八十四│四０七號 (│第六六三│書(九十七年 │
│      │      │公克）    │五十分至│號四之四│本院卷第一│號卷第四│六月四日北市│
│      │      │          │十二時十│樓      │宗第八三頁│三頁    │鑑毒字第一四│
│      │      │          │五分    │        │）        │        │七號)( 見本 │
│      │      │          │        │        │          │        │院卷第一宗第│
│      │      │          │        │        │          │        │八四頁）    │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  九  │辛○○│愷他命十七│九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│行政院衛生署│
│      │      │包 (毛重十│四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│管制藥品管理│
│      │      │七點二八九│二日十時│路八十四│一二二六號│第六六三│局鑑定書 (九│
│      │      │公克，驗餘│五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│十七年六月十│
│      │      │毛重十七點│十二時十│樓      │一宗第一三│十三頁  │日管檢字第０│
│      │      │二八八公克│五分    │        │０頁）    │        │九七０００五│
│      │      │）        │        │        │          │        │五五九號)(  │
│      │      │          │        │        │          │        │本院卷第一宗│
│      │      │          │        │        │          │        │第一三一頁）│
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│  十  │辛○○│愷他命六包│九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│行政院衛生署│
│      │      │(毛重六點 │四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│管制藥品管理│
│      │      │六一三公克│二日十時│路八十四│一二二六號│第六六三│局鑑定書 (九│
│      │      │，驗餘毛重│五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│十七年六月十│
│      │      │六點六一公│十二時十│樓      │一宗第一三│十三頁  │日管檢字第０│
│      │      │克）      │五分    │        │０頁）    │        │九七０００五│
│      │      │          │        │        │          │        │五五九號)(  │
│      │      │          │        │        │          │        │本院卷第一宗│
│      │      │          │        │        │          │        │第一三一頁）│
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十一 │辛○○│ＭＤＭＡ搖│九十七年│臺北縣永│九十七年度│九十七年│內政部警政署│
│      │      │頭丸六十四│四月二十│和市永平│藍保管字第│度聲搜字│刑事警察局鑑│
│      │      │顆        │二日十時│路八十四│一二二一號│第六六三│定書(九十七 │
│      │      │          │五十分至│號四之四│(本院卷第 │號卷第四│年六月九日刑│
│      │      │          │十二時十│樓      │一宗第一二│十三頁  │鑑字第０九七│
│      │      │          │五分    │        │七頁）    │        │００七八八六│
│      │      │          │        │        │          │        │六號)( 本院 │
│      │      │          │        │        │          │        │卷第一宗第一│
│      │      │          │        │        │          │        │二八頁）    │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十二 │己○○│G－PLUS廠 │九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │牌行動電話│四月十九│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │一支 (IMEI│日七時四│三百三十│一一一一號│八七九二│            │
│      │      │：三五九六│十分至九│六號五樓│(九十七年 │號卷第二│            │
│      │      │八六０一０│時０分  │之三十一│度偵字第八│十頁    │            │
│      │      │０一八八八│        │        │七九三號卷│        │            │
│      │      │、含SIM卡 │        │        │第一百四十│        │            │
│      │      │一張(門號 │        │        │四頁)     │        │            │
│      │      │０九一六四│        │        │          │        │            │
│      │      │三四四０三│        │        │          │        │            │
│      │      │)         │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十三 │己○○│現金新臺幣│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │五萬元    │四月十九│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │日七時四│三百三十│二一五八號│八七九二│            │
│      │      │          │十分至九│六號五樓│(本院卷第 │號卷第二│            │
│      │      │          │時０分  │之三十一│二宗第一九│十頁    │            │
│      │      │          │        │        │九頁）    │        │            │
│      │      │          │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十四 │丑○○│NOKIＡ廠牌│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │、型號8250│四月十九│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │行動電話一│日七時四│三百三十│一二二五號│八七九二│            │
│      │      │支(IMEI： │十分至九│六號五樓│(本院卷第 │號卷第二│            │
│      │      │三五０七七│時０分  │之三十一│一宗第一三│十頁    │            │
│      │      │九三０五一│        │        │五頁）    │        │            │
│      │      │一五七０六│        │        │          │        │            │
│      │      │)，含SIM卡│        │        │          │        │            │
│      │      │一張（門號│        │        │          │        │            │
│      │      │０九二五０│        │        │          │        │            │
│      │      │六四四六九│        │        │          │        │            │
│      │      │）        │        │        │          │        │            │
│      │      │          │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十五 │丑○○│愷他命一包│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│臺北市政府警│
│      │      │（毛重０點│四月十九│華路二段│紅保管字第│度偵字第│察局鑑驗通知│
│      │      │六七公克，│日七時四│三百三十│四０六號 (│八七九二│書(九十七年 │
│      │      │淨重０點四│十分至九│六號五樓│本院卷第一│號卷第二│九月四日北市│
│      │      │七公克，驗│時０分  │之三十一│宗第八六頁│十頁    │鑑毒字第一四│
│      │      │餘淨重０點│        │        │）        │        │六之一號 ）(│
│      │      │四六公克）│        │        │          │        │本院卷第二宗│
│      │      │          │        │        │          │        │第五頁）    │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十六 │丑○○│安非他命三│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│臺北市政府警│
│      │      │包 (毛重一│四月十九│華路二段│紅保管字第│度偵字第│察局鑑驗通知│
│      │      │四四公克，│日七時四│三百三十│四○六號 (│八七九二│書(九十七年 │
│      │      │總淨重０點│十分至九│六號五樓│本院卷第一│號卷第二│九月四日北市│
│      │      │八四公克，│時０分  │之三十一│宗第八六頁│十頁    │鑑毒字第一四│
│      │      │驗餘淨重０│        │        │）        │        │六之一號 ）(│
│      │      │點八一公克│        │        │          │        │本院卷第二宗│
│      │      │）        │        │        │          │        │第五頁）    │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十七 │丑○○│玻璃球製吸│九十七年│臺北市中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │食工具一支│四月十九│華路二段│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │日七時四│三百三十│一二二五號│八七九二│            │
│      │      │          │十分至九│六號五樓│(本院卷第 │號卷第二│            │
│      │      │          │時０分  │之三十一│一宗第一三│十一頁  │            │
│      │      │          │        │        │五頁）    │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十八 │壬○○│安非他命玻│九十七年│臺北縣新│          │九十七年│            │
│      │      │璃吸管九支│四月十九│莊市八德│          │度偵字第│            │
│      │      │          │日十時二│街九十五│          │八七九八│            │
│      │      │          │十分至十│巷三弄六│          │號卷第十│            │
│      │      │          │一時０分│號      │          │八頁    │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 十九 │壬○○│安非他命吸│九十七年│臺北縣新│          │九十七年│            │
│      │      │食器二組  │四月十九│莊市八德│          │度偵字第│            │
│      │      │          │日十時二│街九十五│          │八七九八│            │
│      │      │          │十分至十│巷三弄六│          │號卷第十│            │
│      │      │          │一時０分│號      │          │八頁    │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│ 二十 │壬○○│甲基安非他│九十七年│臺北縣新│九十七年度│九十七年│內政部警政署│
│      │      │命三包 (毛│四月十九│莊市八德│紅保管字第│度偵字第│刑事警察局鑑│
│      │      │重七六點四│日十時二│街九五巷│六六八號 (│八七九八│定書(九十七 │
│      │      │公克，淨重│十分至十│三弄六號│本院卷第三│號卷第十│年六月十八日│
│      │      │七四點三公│一時０分│        │宗第六十頁│八頁    │刑鑑字第０九│
│      │      │克)       │        │        │）        │        │七００七八八│
│      │      │          │        │        │          │        │六七號)（本 │
│      │      │          │        │        │          │        │院卷第一宗第│
│      │      │          │        │        │          │        │一五二頁）  │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二十一│壬○○│行動電話一│九十七年│臺北縣新│          │九十七年│            │
│      │      │支（含SIM │四月十九│莊市八德│          │度偵字第│            │
│      │      │卡 (門號０│日十時二│街九十五│          │八七九八│            │
│      │      │九五二七八│十分至十│巷三弄六│          │號卷第十│            │
│      │      │二一０一) │一時０分│號      │          │八頁    │            │
│      │      │          │        │        │          │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二十二│辰○○│吸食器一瓶│九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │二日十七│街五巷十│一一○二號│一一六二│            │
│      │      │          │時十分至│五號五樓│(九十七年 │八號卷第│            │
│      │      │          │十八時十│        │度偵字第一│二一之一│            │
│      │      │          │分      │        │一二一五號│頁      │            │
│      │      │          │        │        │卷第八一頁│        │            │
│      │      │          │        │        │)         │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二十三│辰○○│玻璃球四個│九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│            │
│      │      │          │五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│            │
│      │      │          │二日十七│街五巷十│一一○二號│一一六二│            │
│      │      │          │時十分至│五號五樓│(九十七年 │八號卷第│            │
│      │      │          │十八時十│        │度偵字第一│二一之一│            │
│      │      │          │分      │        │一二一五號│頁      │            │
│      │      │          │        │        │卷第八一頁│        │            │
│      │      │          │        │        │)         │        │            │
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二十四│辰○○│甲基安非他│九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│交通部民用航│
│      │      │命二包 (毛│五月二十│和市忠孝│紅保管字第│度偵字第│空局航空醫務│
│      │      │重一點０九│二日十七│街五巷十│四０八號( │一一六二│中心毒品鑑定│
│      │      │九公克，淨│時十分至│五號五樓│本院卷第一│八號卷第│書 (九十七年│
│      │      │重０點六一│十八時十│        │宗第八九頁│二一之一│六月四日航藥│
│      │      │九公克，驗│分      │        │）        │頁      │鑑定第０九七│
│      │      │餘淨重０點│        │        │          │        │二八七二號)(│
│      │      │六一八八公│        │        │          │        │本院卷第一宗│
│      │      │克）      │        │        │          │        │第一四八頁）│
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二十五│辰○○│愷他命十四│九十七年│臺北縣中│九十七年度│九十七年│行政院衛生署│
│      │      │包 (毛重十│五月二十│和市忠孝│藍保管字第│度偵字第│管制藥品管理│
│      │      │六點０一一│二日十七│街五巷十│一二二七號│一一六二│局鑑定書 (九│
│      │      │公克，驗餘│時十分至│五號五樓│(本院卷第 │八號卷第│十七年六月十│
│      │      │毛重十六點│十八時十│        │一宗第一三│二一之一│六日管檢字第│
│      │      │０一公克）│分      │        │六頁）    │頁      │０九七０００│
│      │      │          │        │        │          │        │五七七五號)(│
│      │      │          │        │        │          │        │本院卷第一宗│
│      │      │          │        │        │          │        │第一三七頁）│
├───┼───┼─────┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二十六│卯○○│愷他命一包│        │臺北市文│九十七年度│        │交通部民用航│
│      │      │(毛重一點 │        │山區景華│綠保管字第│        │空局航空醫務│
│      │      │０二二公克│        │街八十二│一一九四號│        │中心毒品鑑定│
│      │      │，淨重０點│        │巷二弄五│(本院卷第 │        │書 (九十七年│
│      │      │八二二公克│        │號四樓Ａ│一宗第一八│        │六月十六日航│
│      │      │，驗餘淨重│        │一室    │三頁）    │        │藥鑑定第０九│
│      │      │０點七九九│        │        │          │        │七三０八二號│
│      │      │六公克)   │        │        │          │        │)( 本院卷第 │
│      │      │          │        │        │          │        │一宗第一九六│
│      │      │          │        │        │          │        │頁）        │
└───┴───┴─────┴────┴────┴─────┴────┴──────┘
 附表三：被告己○○所犯各罪之宣告刑：
┌──┬─────────────┬────────────────┐
│編號│       罪名處刑           │             沒  收             │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 一 │販賣第二級毒品，累犯，處有│扣案如附表一編號三、八、九所示之│
│    │期徒刑柒年陸月。          │物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺│
│    │                          │幣參萬元沒收，如全部或一部不能沒│
│    │（按事實欄二、(一)          │收時，以其財產抵償之。          │
│    │1.販賣予辰○○之犯罪事實）│                                │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 二 │共同販賣第二級毒品，累犯，│扣案如附表一編號三、八、九、十一│
│    │處有期徒刑柒年陸月。      │所示之物均沒收，未扣案販賣毒品所│
│    │                          │得新臺幣六萬元連帶沒收，如全部或│
│    │（按事實欄二、(一)          │一部不能連帶沒收時，以其財產抵償│
│    │2.販賣予辰○○之犯罪事實）│之。                            │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 三 │販賣第二級毒品，累犯，處有│扣案如附表一編號一、四所示之物均│
│    │期徒刑柒年肆月。          │沒收銷燬，扣案如附表一編號二、三│
│    │                          │、五、八、九、十、十一所示之物均│
│    │（按事實欄二、(一)販入安非他│沒收，未扣案販賣毒品所得新臺幣壹│
│    │命、二、(一)3.販賣予戊○○之│萬元沒收，如全部或一部不能沒收時│
│    │犯罪事實）                │，以其財產抵償之。              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 四 │共同販賣第二級毒品，累犯，│扣案如附表一編號三、八、九所示之│
│    │處有期徒刑柒年貳月。      │物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺│
│    │                          │幣參仟伍佰元連帶沒收，如全部或一│
│    │（按事實欄二、(一)4.販賣予呂│部不能連帶沒收時，以其財產抵償之│
│    │志勇第一次之犯罪事實）    │。                              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 五 │共同販賣第二級毒品，累犯，│扣案如附表一編號三、八、九所示之│
│    │處有期徒刑柒年貳月。      │物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺│
│    │                          │幣參仟伍佰元連帶沒收，如全部或一│
│    │（按事實欄二、(一)4.販賣予呂│部不能連帶沒收時，以其財產抵償之│
│    │志勇第二次之犯罪事實）    │。                              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 六 │販賣第二級毒品，累犯，處有│扣案如附表一編號三、八、九所示之│
│    │期徒刑柒年貳月。          │物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺│
│    │                          │幣捌仟元沒收，如全部或一部不能沒│
│    │（按事實欄二、(一)5.販賣予彭│收時，以其財產抵償之。          │
│    │德豪之犯罪事實）          │                                │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 七 │共同販賣第二級毒品，累犯，│扣案如附表一編號三、八、九、十所│
│    │處有期徒刑柒年肆月。      │示之物均沒收，如附表一編號二十所│
│    │                          │示之物沒收，如全部或一部不能沒收│
│    │                          │時，連帶追徵其價額，未扣案販賣毒│
│    │                          │品所得新臺幣壹萬壹仟元連帶沒收，│
│    │（按事實欄二、(一)6.販賣予「│如全部或一部不能連帶沒收時，以其│
│    │阿寶」之犯罪事實）        │財產抵償之。                    │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 八 │共同販賣第二級毒品，累犯，│扣案如附表一編號六所示之物均沒收│
│    │處有期徒刑柒年捌月。      │銷燬，如附表一編號七所示之物均沒│
│    │                          │收，如附表一編號二十所示之物沒收│
│    │（按事實欄二、(四)販入安非他│，如全部或一部不能沒收時，連帶追│
│    │命之犯罪事實）            │徵其價額。                      │
└──┴─────────────┴────────────────┘
 附表四：被告丙○○所犯各罪之宣告刑：
┌──┬─────────────┬────────────────┐
│編號│        罪名處刑          │            沒  收              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 一 │共同販賣第二級毒品，處有期│扣案如附表一編號三、八、九、十一│
│    │徒刑柒年貳月。            │所示之物均沒收，未扣案販賣毒品所│
│    │                          │得新臺幣六萬元連帶沒收，如全部或│
│    │（按事實欄二、(一)          │一部不能連帶沒收時，以其財產抵償│
│    │2.販賣予辰○○之犯罪事實）│之。                            │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 二 │共同販賣第二級毒品，處有期│扣案如附表一編號三、八、九所示之│
│    │徒刑柒年貳月。            │物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺│
│    │                          │幣參仟伍佰元連帶沒收，如全部或一│
│    │（按事實欄二、(一)4.販賣予呂│部不能連帶沒收時，以其財產抵償之│
│    │志勇第一次之犯罪事實）    │。                              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 三 │共同販賣第二級毒品，處有期│扣案如附表一編號三、八、九所示之│
│    │徒刑柒年貳月。            │物均沒收，未扣案販賣毒品所得新臺│
│    │                          │幣參仟伍佰元連帶沒收，如全部或一│
│    │（按事實欄二、(一)4.販賣予  │部不能連帶沒收時，以其財產抵償之│
│    │戊○○第二次之犯罪事實）  │。                              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 四 │共同販賣第二級毒品，處有期│扣案如附表一編號三、八、九、十所│
│    │徒刑柒年貳月。            │示之物均沒收，如附表一編號二十所│
│    │                          │示之物沒收，如全部或一部不能沒收│
│    │                          │時，連帶追徵其價額，未扣案販賣毒│
│    │                          │品所得新臺幣壹萬壹仟元連帶沒收，│
│    │（按事實欄二、(一)6.販賣予「│如全部或一部不能連帶沒收時，以其│
│    │阿寶」之犯罪事實）        │財產抵償之。                    │
└──┴─────────────┴────────────────┘
 附表五：被告辰○○所犯各罪之宣告刑：
┌──┬─────────────┬────────────────┐
│編號│        罪名處刑          │            沒  收              │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 一 │販賣第二級毒品，累犯，處有│扣案如附表一編號十六、十七、十八│
│    │期徒刑柒年參月。          │、十九所示之物均沒收，如附表一編│
│    │                          │號二十一所示之物沒收，如全部或一│
│    │                          │部不能沒收，追徵其價額，未扣案販│
│    │                          │賣毒品所得新臺幣柒仟貳佰元沒收，│
│    │（按事實欄二、(二)1.販賣予蔡│如全部或一部不能沒收時，以其財產│
│    │建鋌、辛○○之犯罪事實）  │抵償之。                        │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 二 │販賣第二級毒品，累犯，處有│扣案如附表一編號十七、十八、十九│
│    │期徒刑柒年參月。          │所示之物均沒收，未扣案販賣毒品所│
│    │                          │得新臺幣參仟伍佰元沒收，如全部或│
│    │（按事實欄二、(二)2.販賣予陳│一部不能沒收時，以其財產抵償之。│
│    │巧書之犯罪事實）          │                                │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 三 │販賣第二級毒品，累犯，處有│扣案如附表一編號十六、十七、十八│
│    │期徒刑柒年參月。          │、十九所示之物沒收，如附表一編號│
│    │                          │二十一所示之物沒收，如全部或一部│
│    │                          │不能沒收，追徵其價額，未扣案販賣│
│    │                          │毒品所得新臺幣肆仟元沒收，如全部│
│    │（按事實欄二、(二)3.販賣予蔡│或一部不能沒收時，以其財產抵償之│
│    │尚哲之犯罪事實）          │。                              │
└──┴─────────────┴────────────────┘
 附表六：被告卯○○所犯各罪之宣告刑：
┌──┬─────────────┬────────────────┐
│編號│        罪名處刑          │           沒 收                │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 一 │共同販賣第二級毒品，處有期│                                │
│    │徒刑柒年陸月。            │                                │
│    │                          │                                │
│    │（按事實欄二、(一)販入毒品之│                                │
│    │犯罪事實）                │                                │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 二 │共同販賣第二級毒品，處有期│扣案如附表一編號六所示之物均沒收│
│    │徒刑柒年陸月。            │銷燬，如附表一編號七所示之物均沒│
│    │                          │收，如附表一編號二十所示之物沒收│
│    │（按事實欄二、(四)販入毒品之│，如全部或一部不能沒收時，連帶追│
│    │犯罪事實）                │徵其價額。                      │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 三 │施用第二級毒品，處有期徒刑│                                │
│    │參月。                    │                                │
│    │                          │                                │
│    │（按事實欄四、施用毒品之犯│                                │
│    │罪事實）                  │                                │
└──┴─────────────┴────────────────┘
 附表七：被告癸○○所犯各罪之宣告刑：
┌──┬─────────────┬────────────────┐
│編號│        罪名處刑          │                                │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 一 │共同販賣第二級毒品，累犯，│扣案如附表一編號六所示之物均沒收│
│    │處有期徒刑玖年。          │銷燬，如附表一編號七所示之物均沒│
│    │                          │收，如附表一編號二十所示之物沒收│
│    │（按事實欄二、(四)販入毒品之│，如全部或一部不能沒收時，連帶追│
│    │犯罪事實）                │徵其價額。                      │
├──┼─────────────┼────────────────┤
│ 二 │明知禁藥而轉讓，累犯，處有│                                │
│    │期刑壹年貳月。            │                                │
│    │                          │                                │
│    │（按事實欄三、之犯罪事實）│                                │
│    │                          │                                │
└──┴─────────────┴────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
