【裁判字號】    98,簡,848
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
307號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅附連圍繞之土地，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項侵入住宅罪。爰
    審酌被告於民國95年因違反家庭暴力防治法、96年因偽造文
    書案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；於警詢、偵
    查、本院第一次審理程序均矢口否認，嗣於本院第二次審理
    程序始坦承犯行之犯後態度，至今尚未與告訴人和解，兼衡
    大專畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活情況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
