【裁判字號】    98,審訴,108
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第108號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○  已歿）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條著有規定
  。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
  力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
  、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二本件原告起訴主張甲○○邀同被告丙○○○為保證人，向台北
  富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）借款未償，
  其已受讓台北富邦銀行之前述債權，爰依被告丙○○○與台北
  富邦銀行間之保證契約，訴請被告丙○○○於其對甲○○之財
  產為強制執行而無效果時，應負清償積欠之本息及違約金之責
  云云。惟查：被告丙○○○已於原告提起本件訴訟前之民國97
  年9 月21日死亡，有除戶戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第22頁
  ），是被告丙○○○無當事人能力甚明，且該情形無從命補正
  ，揆諸前開說明，原告此部分之訴即難認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第3 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
