【裁判字號】    98,審訴,873
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第873號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                      樓汐止市戶政事務所（現應受送達處所
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄
前來，經本院於中華民國98年3月26 日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰拾伍萬陸仟玖佰捌拾壹元及自
民國八十五年一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十點
五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟壹佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾陸萬元為被告供擔保者，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖均非屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之借據約定書第12條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國81年4 月21日簽訂借據向台北區中小企業銀行（下稱
    台北中小企銀）借款新臺幣（下同）700 萬元，約定借款期
    間自81年4 月25日起至82年4 月25日止，利息按台北中小企
    銀基本放款利率基本放款利率加碼年率0.875%，按月計付，
    嗣隨台北中小企銀基本放款利率變動而調整（目前為週年利
    率10.5%） ，以每1 個月為1 期共分12期，按期付息，本金
    到期還清，並於每月25日繳款，其逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計
    付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎
    被告丙○○未依約繳款，全部借款應視為到期，經原告拍賣
    抵押物取償後，尚結欠本金4,356,981 元及自85年1 月17日
    起算之利息及違約金，被告丁○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任。又台北中小企銀嗣更名為台北國際商業銀行股份
    有限公司（下稱台北國際商銀），台北國際商銀於95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，其權利義務依法由存續之建華銀
    行概括承受，建華銀行同時更名為原告現名。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主
    文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、臺灣士林地方法院民事
    執行處通知、行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管
    銀(六)字第09500476730 號函、公司變更登記事項卡、經濟部
    97年7 月2 日經授商字第09701153630 號函為證，核屬相符
    ，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
