【裁判字號】    98,簡,871
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：甲○○於(1)民國94年因竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院同年度士簡字第596號判決處有期徒
    刑6月確定。(2)同年復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院95
    年度簡上字第227號判決處有期徒刑1年，嗣經撤回上訴而確
    定。(3)95年因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方
    法院95年度訴字第847號判決處有期徒刑10月，嗣經臺灣高
    等法院同年度上訴字第4608號判決駁回上訴而確定。上開(2)
    、(3)之罪經臺灣高等法院96年度聲字第1652號裁定應執行1
    年9月確定，嗣再經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第3344
    號裁定依序減為有期徒刑6月、5月，並定應執行10月確定，
    而與前開(1)之罪接續執行，於96年9月28日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於
    (1)94年因竊盜案件，經臺灣士林地方法院同年度士簡字第59
    6號判決處有期徒刑6月確定。(2)94年因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院95年度簡上字第227號判決處有期徒刑1年，嗣經
    撤回上訴而確定。(3)95年因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院95年度訴字第847號判決處有期徒刑10月
    ，嗣經臺灣高等法院同年度上訴字第4608號判決駁回上訴而
    確定。上開(2)、(3)之罪經臺灣高等法院96年度聲字第1652號
    裁定應執行1年9月確定，嗣再經臺灣板橋地方法院96年度聲
    減字第3344號裁定依序減為有期徒刑6月、5月，並定應執行
    10月確定，而與前開(1)之罪接續執行，於96年9月28日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於9
    1年因偽造文書案件、92及94年因竊盜案件、95年因違反毒
    品危害防制條例、竊盜案件，均經法院判處罪刑確定，有上
    開紀錄表可憑，素行欠佳；其不循正當途徑獲取財物，竟圖
    不勞而獲，實影響社會財貨安全；前因竊盜經法院判處罪刑
    確定，仍再為本案犯行，亦徵其自我檢束能力之低弱，至今
    尚未賠償被害人；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，惡性非
    重，且坦承犯行，犯後態度尚可；兼衡被告因無錢購買毒品
    施用而起意為本案犯行之犯罪動機、目的、高職肄業智識程
    度、所竊之物價值、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
