【裁判字號】    98,審重訴,168
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第168號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    壢瑋國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰伍拾柒萬零壹佰捌拾貳元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬陸仟壹佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之進口物資融資契約第23條、授信約定書
    第12條約定，本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告壢瑋國際股份有限公司（下稱壢瑋公
    司）以其餘被告為連帶保證人，於民國97年7 月18日向原告
    借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自97年7 月18
    日起至100 年7 月18日止，分36期平均攤還本息，利息按4.
    5%計付，嗣依中華郵政股份有限公司調整2 年期定期儲金利
    率加年息1.775%機動計算，如未按期攤還，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其
    超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告壢瑋
    公司自98年1 月23日起即未依約清償，依上開約定，其債務
    視為全部到期，尚有本金2, 299,119元未清償。(二)被告壢瑋
    公司以其餘被告為連帶保證人，於97年7 月18日與原告簽訂
    進口物資融資契約、轉貸新臺幣同意書，額度美金15萬元，
    得由被告壢瑋公司出具開發信用狀申請書循環動用，利息按
    原告牌告外幣貸款利率計付，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除美金應折算為新臺幣計付且利
    息按原告基準利率加年息2.49% 機動計算外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金，嗣被告壢瑋公司出具
    開發信用狀申請書，向原告借款美金74,112元、75,038.4元
    ，墊款期間分別自97年7 月31日起至98年1 月23日止、自97
    年8 月13日起至98年2 月9 日止。詎被告壢瑋公司自98年1
    月23日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚有本金1,649,57 5元、2,531,045 元、利息及違約金73
    1 元、89,712元（本金美金48,905.28 元、75,038.4元、利
    息及違約金美金21.67 元、2,659.69元，依原告98年2 月5
    日美元外匯匯率美元1 元折合新臺幣33.73 元換算）未清償
    。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出郵匯2 年利率表查詢、基
    準利率表查詢、外幣存放款利率表、匯出匯款賣匯水單、借
    據、進口物資融資契約、同意書、信用狀結匯暨墊款承認書
    、開發信用狀申請書、承領進口單據簽收單、授信約定書等
    件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
