【裁判字號】    98,訴,309
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第309號
原      告  新豐混凝土事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  立山營造事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於98年3月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月至95年12月向原告購買
    水泥製品一批，原告依約交貨，被告則交付其所簽發發票日
    96年9月30日、面額新台幣（下同）100,000元，票號NL0000
    000及發票日96年10月31日，面額500,000元，票號NL000000
    0之支票2紙（下稱系爭支票）以支付貨款，另外尚有221,36
    9元未付。詎原告屆期提示前開支票，均遭退票，共計821,3
    69元貨款未獲清償，爰依據買賣之法律關係起訴，並聲明：
    被告應給付原告821,369元，及自支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告則抗辯以：被告承包訴外人榮工─益鼎聯合承攬體率真
    施工處之工程，尚有保留款7,400萬元。兩造於96年8月21日
    協議兩造之貨款爭議改為監督付款，由榮工─益鼎聯合承攬
    體率真施工處於支付被告之保留款時，直接匯款至原告所指
    定之帳戶，亦即原告之債權應移轉存於榮工─益鼎聯合承攬
    體率真施工處。97年1月29日榮工─益鼎聯合承攬體率真施
    工處將被告之第三期工程款（非工程保留款），以監督付款
    方式，直接匯款至原告指定帳戶，兩造並簽立同意書，就尚
    未付之821,339元於保留款付款時支付，原告持有之系爭支
    票亦應退還給原告，不得提示兌現。是原告起訴請求前開貨
    款，已違雙方簽立之協議書及同意書等語。並聲明：駁回原
    告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告向原告採購水泥製品，尚欠821,369元未付。
  (二)被告曾交付面額共計600,000元之系爭支票2紙予原告，惟經
    原告屆期提示，均遭退票。
  (三)兩造於96年8月21日簽訂卷附協議書。
  (四)榮工─益鼎聯合承攬體率真施工處於97年1月29日將被告工
    程款821,339元直接匯予原告，兩造並簽訂卷附同意書。
四、得心證之理由：
    原告主張被告向其採購水泥製品，尚欠821,369元未支付乙
    節，業據提出支票及退票理由單、出貨單及發票等影本為證
    ，且為被告所不爭執，自堪信為真實。被告則以上揭情詞置
    辯，經查：
  (一)被告雖抗辯原告之貨款債權已轉移予榮工－益鼎聯合承攬體
    率真施工處云云，並提出協議書在卷可稽（本院卷第36頁）
    ，惟該協議書載明被告當時積欠原告1,642,678元，被告同
    意於榮工－益鼎聯合承攬體率真施工處保留款內支付原告並
    直接匯款至原告帳戶，如保留款不足未能支付時，由被告於
    1個月內以現金付清，顯然債之關係並未移轉，債之主體並
    未改變，原告仍為系爭貨款之債權人而被告仍為債務人，是
    被告上開抗辯，並不可採。
  (二)惟查，兩造嗣於97年1月29日簽具同意書，約定被告同意將
    工程款821,339元轉撥付至原告帳戶，監督付款剩餘未付部
    分，待被告與榮工－益鼎聯合承攬體結付保留款時再支付，
    原告並應將系爭支票2紙退還被告，不得提示兌現，此有卷
    附上開同意書在卷可稽（本院卷第37頁），是兩造顯已為延
    期清償之約定，須嗣被告與榮工－益鼎聯合承攬體結付保留
    款之條件成就時再行清償。查原告未能證明被告與榮工－益
    鼎聯合承攬體已結付保留款，自難認系爭貨款債權已屆清償
    期，是原告遽而提起本訴請求，尚難認有理由，應予駁回。
  (三)至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
