【裁判字號】    98,審司拍,45
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第45號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年11月21日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人所欠借款等債務之擔保，設
    定新臺幣（下同）713萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自95年11月21日起至135年11月20日止，清償日期依照各
    個契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年11月22日向聲請
    人借用594萬元之房屋貸款，約定分期平均攤還本息。又雙
    方約定嗣後清償之房屋貸款金額得轉換為循環額度房屋借款
    之額度，供相對人使用。詎相對人就上開房屋貸款及循環額
    度房屋借款，分別自97年11月7日及97年11月25日起，即未
    依約清償本息，分別尚有本金5,668,108元及258,351元，暨
    其利息、違約金迄未清償，依約定已喪失期限利益，應即全
    部清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、消費性房屋抵押借款約定書（以上
    均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為證，又經本
    院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
