【裁判字號】    97,審司聲,462
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第462號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟肆佰捌拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院95年度訴字第
    1913號、臺灣高等法院96年度上字第654號判決、最高法院
    97年度台上字第2414號裁定確定在案，其第一、二、三審訴
    訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                       27,487元
合        計                       27,487元
附註：第一、三審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟相對人已
      自行繳納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
