【裁判字號】    98,審訴,813
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第813號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前
    段、第28條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告聲請支付命令請求被告乙○○與被告映科科技有限
    公司及王啟聰連帶清償借款，經被告乙○○異議，依民事訴
    訟法第519條視為起訴。被告乙○○就前開支付命令異議理
    由，係個人清償債務能力之抗辯，非對全體債務人均有合一
    確定之必要，依民事訴訟法第56條第1項規定，其異議效力
    自不及於被告映科科技有限公司及王啟聰，故本件僅以乙○
    ○為被告，核先敘明。又原告於授信約定書第12條為合意管
    轄之約定，係原告事先擬訂欲訂用於同類契約之條款，而被
    告之住所地係在「台南市○區○○里○○○鄰○○路342-1號」
    ，有被告之戶籍謄本在卷可憑，顯見被告日常作息活動地點
    多在台南市東區，其因上開契約涉訟時，自以在該處應訴最
    便利，如依上開條款定其管轄法院，勢將使被告須赴本院應
    訴，除增加被告之勞力、時間、費用外，甚而迫使被告放棄
    應訴之機會，對被告自有顯失公平情事。從而，被告於為本
    案言詞辯論前聲請移送於其住所地之法院即臺灣台南地方法
    院，合於民事訴訟法第28條第2項及第1條第1項規定，應予
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
