【裁判字號】    97,審司聲,523
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第523號
聲  請  人  乙○○
                        5樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一七二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5155號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣12,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3172
    號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書同意聲
    請人領回上開擔保金，且聲請人已撤回假扣押執行，並定20
    日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、
    執行命令、執行處通知、存證信函、收件回執（以上均為影
    本）、同意書等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度存字第3172號擔
    保提存卷、94年度裁全字第5155號假扣押裁定卷、94年度執
    全字第2166號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
