【裁判字號】    98,家聲再,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲再字第1號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請指定親屬會議成員事件，聲請人對於本院民國
97年5 月30日97年度家聲字第155 號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，依非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關
    於再審之規定，最高法院59年台抗字第387號判例參照。
二、本件聲請人以本院97年度家聲字第155 號確定裁定有再審事
    由，聲請再審。惟按指定親屬會議成員事件係屬非訟事件，
    揆諸前開判例意旨，本件應無再審及準用民事訴訟法關於再
    審規定之適用，聲請人對於本院前揭確定裁定，聲請再審，
    於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
