【裁判字號】    97,重訴,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第422號
原      告  丙○○
            己○○
            戊○○
上三人共同
訴訟代理人  林智育律師
            李岳洋律師
            張克西律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，
本院於民國98年2月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、秦祖誠即獨家報導雜誌社應連帶給付原告丙○○新
台幣伍拾萬元，及自民國九十七年三月十四日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告丁○○、秦祖誠即獨家報導雜誌社應連帶給付原告己○○、
戊○○各新台幣貳拾萬元，及均自民國九十七年三月十四日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丁○○、秦祖誠即獨家報導雜誌社連帶負擔四分
之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後
，得假執行；但被告如以新台幣伍拾萬元為原告丙○○預供擔保
後，得免為假執行。
本判決第二項於原告己○○、戊○○各以新台幣柒萬元為被告供
擔保後，得假執行；但被告如各以新台幣貳拾萬元為原告己○○
、戊○○預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟，民事訴訟法第254條第1項定有明文。查本件係經本院
    刑事庭以96年度重附民字第72號裁定移送前來，本件原告於
    刑事案件提起自訴時，原以丁○○、獨家報導周刊雜誌社、
    法定代理人甲○○為被告，嗣本件附帶民事訴訟移送本院時
    ，獨家報導雜誌社之法定代理人由甲○○變更為秦祖誠。秦
    祖誠於民國（下同）97年3月27日聲明承當訴訟，揆諸首揭
    規定，應予准許之。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更
    或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第3款定有明文。查原告起訴時，原
    請求被告應連帶賠償每位原告新台幣（下同）2,000萬元及
    法定遲延利息，嗣原告於97年7月29日本院審理中，具狀請
    求減縮損害賠償之金額如訴之聲明所述，經核尚無不合，亦
    應准許，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告獨家報導周刊雜誌社（下稱獨家報導）記者丁○○，
      為謀銷售佳績，竟於96年1月10日發行之獨家報導週刊第
      960期第23頁撰寫：「其實，雙胞胎主播九彎十八拐的轉
      型路，還是讓外界看得『霧煞煞』，而著名網站上所傳出
      匪夷所思的桃色新聞，更讓外界完全摸不著頭緒。該內容
      暗指原告己○○的丈夫、補教界名師原告丙○○，曾在戊
      ○○與己○○於補習班上班時，和這對姊妹花有曖昧之情
      ，甚至有劈腿之嫌。根據網路上所刊載的文章中敘述，丙
      ○○是先與姐姐戊○○交往，但不知什麼原因，後來卻與
      妹妹己○○結婚，因此才會傳出丙○○劈腿兩姊妹的傳言
      。」等言論，並散布上開文字，使不特定多數人之民眾得
      以共見共聞。該篇報導引用「劈腿」一詞，依我國現代時
      下用語之理解及習慣，係指一人與數人發展感情關係，抑
      或發生性關係者之謂。如指涉已締結婚姻之人劈腿，則亦
      有指其與配偶以外之人「通姦」而言。細究該報導所引述
      之「網路上文章」，皆未指名道姓，無從得知網路留言所
      指稱之人確為原告等人，且被告丁○○從未向原告等人親
      自求證，即以誇大虛偽之言論誆稱原告丙○○、己○○及
      戊○○間有不倫情事，並刊登於發行全國之獨家報導雜誌
      ，顯已嚴重傷害原告丙○○、己○○及戊○○之名譽，並
      影響大眾之視聽。
（二）被告丁○○因上開行為，應依民法第184條第1項、第195
      條第1項對原告負損害賠償責任。又獨家報導係被告丁○
      ○之僱用人，今被告丁○○因執行職務，不法侵害原告等
      人之權利，獨家報導就受僱人丁○○執行職務之監督顯然
      有疏失，應依民法第188條之規定，與受僱人丁○○負連
      帶損害賠償責任。查原告丙○○致力於補教界教學已逾十
      年，教育無數莘莘學子，享譽於全國補教界。而原告己○
      ○、戊○○則分別為原告丙○○之妻及姻親，均曾任職於
      TVBS、中華電視台及東森新聞台素負名氣之新聞主播長達
      3年，亦曾主持過電視節目。原告三人均屬公眾人物，被
      告等之行為實已造成原告等人精神上受有極大痛苦，為此
      參酌各原告之身分地位，原告丙○○請求被告等連帶賠償
      200萬元慰撫金，原告戊○○、己○○各自請求被告等連
      帶賠償100萬元之慰撫金，應屬有理。
（三）聲明為：
    1.被告應連帶給付原告丙○○200萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.被告應連帶給付原告己○○100萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    3.被告應連帶給付原告戊○○100萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    4.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丁○○則抗辯：
（一）觀被告通篇報導之字數分布，被告被指誹謗原告之第1段
      ，其篇幅僅佔通篇之百分之20，足以證明被告該報導之重
      心乃在戊○○、己○○請辭風波，並非以原告間之感情及
      性關係為主，且該段當中222字係引述網路傳言，被告並
      未加以肯定或增加任何個人揣測。該段敘述係因被告於蒐
      集資料時，發現網路有此傳言且言論一面倒，原告等人卻
      毫無可以回應之平台，被告出於善意，藉由該次追蹤報導
      戊○○、己○○請辭東森實情之際，提供版面予原告自清
      。雖原告未接受採訪，但被告亦透過訪問原告丙○○之助
      理陳主任及其他資深員工代為回應，以作成平衡報導，實
      難謂被告有誹謗原告、侵害其權利之故意。被告於系爭報
      導之撰寫上，每段均做到平衡報導之要求，尤其第3段敘
      述快樂專賣店主持換角一事，該段全部字數593字，採訪
      東森部分佔了237字，而採訪原告丙○○之助理陳主任部
      分亦佔了117字，顯見被告撰寫本篇報導之專業與用心，
      絕非一般炒作八卦的報導。
（二）被告撰寫系爭文章，並非指摘或傳述而使他人相信原告丙
      ○○有劈腿原告戊○○、己○○之情，僅係客觀陳述網路
      上有此類傳言，此客觀陳述之行為，根本非刑法誹謗罪所
      欲相繩之犯罪行為態樣。又被告就所引用之網路訊息內容
      是否真實，查證之途徑有二，一乃向網路訊息來源求證，
      二為逕向當事人查證。該網路訊息來源係出自PTT電子佈
      告欄，除司法機關或其他有權機關基於法定程序外，PTT
      均不提供張貼者之資訊，被告自然無法向PTT取得張貼者
      之資料。換言之，被告僅有向當事人求證此一途徑。被告
      亦確實曾向當事人聯繫，惟原告丙○○因故未接受採訪，
      被告乃轉向原告之資深助理陳主任及其他同仁採訪，並就
      所得之說法作成澄清報導，被告實已盡記者求證之義務。
      再者，網路訊息之真實性高低，一般社會閱聽者已有定見
      ，社會大眾並不會看到記者謂「網路上有傳聞…」即信其
      為真，況且被告於報導中顯然是在澄清該傳聞之真實性，
      並無使一般人經由該篇報導，產生原告間感情及性關係混
      亂等私德貶損性評價之疑慮。實際上易引起爭議者，在於
      標題之「師丙○○姊妹通吃」，而此標題係由獨家報導雜
      誌社之老闆沈野所定，實非被告所能控制或更改。並答辯
      聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回；2.如受不利判
      決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、被告秦祖誠即獨家報導則抗辯：系爭報導之標題係沈野所下
    。報導內容不管從報導重點，或平衡報導之角度及報導自述
    分析，都不構成誹謗。被告有訪問原告，但原告拒絕接受採
    訪，故被告訪問原告丙○○之助理，助理則否認有此緋聞，
    全文裡被告丁○○沒有用自己的角度判斷緋聞之真假。並答
    辯聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回；（二）如
    受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
五、本院之判斷：
（一）兩造不爭執之事實及本件之爭點
      原告主張被告獨家報導之員工被告丁○○，於96年1月12
      日在獨家報導雜誌960期撰寫除標題外之第22頁至第25頁
      文章（下稱系爭文章），而被告丁○○撰寫系爭文章時，
      曾向原告丙○○查證，但為原告丙○○所拒絕，經被告丁
      ○○向原告丙○○助理查證，該助理則否認網路傳言之真
      實等情，為兩造所不爭執，且有原告提出之雜誌影本為證
      ，堪信真實。然原告主張被告上開行為侵害原告之名譽，
      使原告受有精神痛苦，為被告所否認，並以前詞置辯，是
      本件兩造爭點為：被告是否有原告主張誹謗之侵權行為？
（二）得心證之理由
    1.按民法上不法侵害他人之名譽，則不論行為人之行為係出
      於故意或過失，均應負損害賠償責任，此觀民法第184條
      第1項前段及第195條第1項之規定自明。而所謂過失，乃
      應注意能注意而不注意即欠缺注意義務之謂。構成侵權行
      為之過失，係指抽象輕過失即欠缺善良管理人之注意義務
      而言。行為人已否盡善良管理人之注意義務，應依事件之
      特性，分別加以考量，因行為人之職業、危害之嚴重性、
      被害法益之輕重、防範避免危害之代價而有所不同。新聞
      自由攸關公共利益，國家應給予最大限度之保障，俾新聞
      媒體工作者提供資訊、監督各種政治及社會活動之功能得
      以發揮；倘嚴格要求其報導之內容必須絕對正確，則將限
      縮其報導空間，造成箝制新聞自由之效果，影響民主多元
      社會之正常發展。故新聞媒體工作者所負善良管理人之注
      意義務，應從輕酌定之。倘其在報導前業經合理查證，而
      依查證所得資料，有相當理由確信其為真實者，應認其已
      盡善良管理人之注意義務而無過失，縱事後證明其報導與
      事實不符，亦不能令負侵權行為之損害賠償責任。惟為兼
      顧個人名譽法益之保護，倘其未加合理查證率予報導，或
      有明顯理由，足以懷疑消息之真實性或報導之正確性，而
      仍予報導，致其報導與事實不符，則難謂其無過失，如因
      而不法侵害他人之名譽，即應負侵權行為之損害賠償責任
      。公眾人物之言行事關公益，其固應以最大之容忍，接受
      新聞媒體之監督，然新聞媒體就其言行之報導，仍負查證
      之注意義務，僅其所負注意程度較為減輕而已（最高法院
      93年度台上字第851號判決意旨參照）。
    2.次按言論自由為憲法所保障之表意自由權，但個人名譽、
      隱私及公共利益之維護亦為憲法及法律應保護之權益，因
      此即得立法對言論自由加以必要限制，其限制當符合比例
      原則，又當因言論自由而造成他人名譽之損害時，行為人
      能否藉言論自由基本權以阻斷「不法」，而不負侵權行為
      損害賠償任，當視整體法秩序之價值觀，言論自由權與名
      譽權之法益位階之衝突、行為人之手段與目的、行為時所
      處之時空環境背景予以綜合評價，並參酌關於誹謗罪與言
      論自由基本權之解釋精神，以為判斷之依據。然而，言論
      內容縱屬真實，如純屬個人私德而與公共利益無關，依刑
      法第310條第3項但書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立
      。查被告丁○○所撰寫之系爭報導，係傳述有關原告間之
      感情及性關係之事，丁○○迄無法提出任何證據足以證明
      原告間確有其所傳述之感情或性關係。且縱該文所述為真
      實，但其所敘述之內容係屬私人領域之感情生活，純屬私
      德，已非對於可受公評事實為適當評論之範圍，自不能以
      其係就可受公評之事為適當評論為由，免除其侵權行為之
      責任。況且被告丁○○於報導時，對於貼文者確實並未踐
      行合理之查證行為，已經丁○○坦承。依被告丁○○當時
      的訊息資料，並無從使人產生相當理由確信網路指摘傳述
      之事為真實，縱經原告之員工否認傳述的內容，仍使一般
      人經由該篇報導產生原告之間感情及性關係混亂等私德貶
      損性的評價，不能認屬善意發表言論。原告主張被告嚴重
      傷害原告之名譽，為有理由。
    3.又按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任；且受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由
      雇用人與行為人連帶負損害賠償責任；又不法侵害他人之
      名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
      金額，民法第184條第1項前段、第188條第1項前段、第19
      5 條第1項分別定有明文。原告主張被告丁○○於製作系
      爭報導時係受僱於被告獨家報導，且係執行記者之職務等
      情，為被告所不爭執，則依上開規定，被告丁○○、秦祖
      誠即獨家報導雜誌社，應就侵害原告名譽之行為連帶對原
      告負損害賠償責任。而慰藉金之多寡，應斟酌雙方之身分
      、地位、資力與加害之程度，及其他各種情形核定相當之
      數額，其金額是否相當，自應依實際加害情形與被害人所
      受之痛苦及雙方之身分、地位、經濟狀況等關係決定之。
      本件原告主張被告等之行為，嚴重毀損原告名譽，爰請求
      如訴之聲明所示之精神上慰撫金云云。本院斟酌原告丙○
      ○為一知名之補習班教師，社會對教師之道德操守均予以
      較高度之期待；原告己○○、戊○○曾為新聞主播，亦具
      有一定之知名度，被告為前揭貶抑原告社會評價之報導，
      損及原告建立之公眾形象及個人名譽，然被告丁○○係受
      雇於被告獨家報導，事發時始初入社會工作，對此事件已
      深表後悔，刑事部分亦已經判刑確定執行完畢，雜誌之發
      行量、雜誌發行之場所、該篇報導之發行期間，公眾對該
      雜誌社之期待高低、對原告之影響程度等一切情狀，認為
      原告丙○○請求名譽權損害之慰撫金200萬元、原告己○
      ○、戊○○請求100萬元，尚屬過高，應分別以50萬元、
      20萬元、20萬元，較為適當公允。
六、從而，原告丙○○及原告己○○、戊○○，依據侵權行為之
    法律關係，分別請求被告連帶給付50萬元、20萬元、20萬元
    ，及自訴狀繕本送達翌日（即97年3月14日）起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許，逾此
    部分之請求則無理由，應予駁回。
七、又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，因所
    命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項第5款
    規定，應依職權宣告假執行，被告陳明願供擔保聲請宣告免
    為假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至
    原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
