【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
一、陳報並舉證每月支出之電費、水費金額為何？
二、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）。
三、說明目前確實之住所在何處、是否與配偶及子女同住，若於
    戶籍房屋外另行租屋居住，原因為何、戶籍地房屋所有權人
    為何人、現由何人佔有使用。
四、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明。（說
    明還款狀況）
五、陳報有無自用住宅借款，如有自用住宅借款，有無意願議定
    自用住宅借款特別條款。
六、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
七、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
八、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
