【裁判字號】    98,審聲,117
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固有明文，惟仍須以堪認有權利能力者為當事人，該聲
    請始合法。
二、聲請人聲請意旨以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於期限內行使權利，惟因相對人遷移不明，致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。惟查，本件聲請人
    所提出之聲請狀雖記載相對人為甲○○，並經本院調閱該假
    扣押暨假執行案卷審核無誤，惟以該假扣押裁定距今已有相
    當時日，聲請人向戶政機關申請相對人之戶籍資料，復無該
    相對人設籍於臺北縣三重市○○街190號3樓之記錄可稽，無
    該相對人之資料存在，有聲請人所提之臺北市北投區戶政事
    務所回函影本一份在卷可按，亦即該相對人是否現仍存在而
    有權利能力及當事人能力，容有疑問，且經本院於民國98年
    2月17日通知聲請人於7日內補正可證明相對人目前仍存在之
    證據資料，該通知已於98年2月18日送達聲請人，有回證一
    份附卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正，已難認聲請人所列出
    之相對人目前確仍存在，依前揭規定意旨，聲請人之聲請，
    自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
