【裁判字號】    98,簡,1007
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3190號
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行至第4 行之「將其金戒指1 只」更正為「將其
    所有內圈刻有其英文姓名『KUO』 之金戒指1 只（價值新臺
    幣〈下同〉1 萬 5千元）」；第4 行之「即予竊取而占為己
    有」更正為「徒手竊取並將之置於隨身攜帶之手提包內而得
    逞」；證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    （見本院卷第27頁）、當庭勘驗照片7 張（見本院卷第28頁
    至第31頁）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念而罹罪章，惟於犯罪後終能知所悔悟而於本院
    坦認犯行，自承悔意，並與告訴人達成和解，而告訴人亦表
    明願意原諒被告，給其自新之機會，且所竊物品已由告訴人
    領回等情，有和解書、贓物認領保管單各1張附卷可考（見
    本院卷第20頁、偵查卷第21頁），及被告犯罪之手段尚稱平
    和、對告訴人所生財產上之損害非鉅，暨被告犯罪之動機、
    目的生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深
    具悔意，並與告訴人達成和解，告訴人亦表明願意原諒被告
    ，給其自新之機會，應認被告經此偵審程序及刑之宣告後，
    當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                      98年度偵字第3190號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區崇實新村69號
                        居臺北市○○區○○路2號2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月28日下午4 時20分，至臺北市中山區
    ○○○路410之5號乙○○開設之「保東通訊行」詢問門號無
    法使用事宜時，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○將其金
    戒指1 只置於工作櫃上而疏於注意之際，即予竊取而占為己
    有。嗣乙○○於甲○○離去後發現金戒指失竊，報警處理循
    線於98年1 月16日中午12時30分，在甲○○之臺北市○○區
    ○○路2號2樓之2住處房間書桌抽屜內查得該金戒指1只，始
    悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│於98年1月16日中午12時30分在 │
│    │                │伊住處查獲告訴人乙○○遭竊之│
│    │                │金戒指之事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人乙○○之證述│全部犯罪事實                │
│    │、贓物認領保管單│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │98年1月16日中午 │於98年1月16日中午12時30分在 │
│    │12時5分搜索、扣 │伊住處查獲告訴人乙○○遭竊之│
│    │押筆錄、扣押物品│金戒指之事實                │
│    │目錄表          │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢 察 官    李  鴻  維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
