【裁判字號】    97,訴,6663
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6663號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    丁○○
              丙○○
              甲○○
              乙○○原名：余.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟零捌拾伍元，及自民國
九十七年七月四日起至清償日止，按年息百分之四．０二五計算
之利息，並自民國九十七年八月五日起至民國九十八年二月四日
止，按上開利率百分之十，自民國九十八年二月五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告之法定代理人已變更為己○○，其具狀聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許。
二、本件被告丙○○、甲○○、乙○○（原名：余榮仁）未於言
    詞辯論期日到場，被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年12月31日，以其餘被
    告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定
    借款期間自93年12月31日至99年12月31日止，第1 年按月繳
    納利息，第2 年起按月平均攤還本息，共分60期，利息按郵
    政儲金2 年期定期儲金利率加年息1.45% 機動計算，遲延償
    還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20%
    計付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告丁○
    ○自97年7 月4 日起即未依約履行，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠本金522,085 元未償，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到場陳
    稱：就原告所提之貸款契約、借據、授信約定書為真正，及
    其請求之金額，不予爭執，惟現無資力清償系爭借款等語。
    並聲明：駁回原告之訴。
五、本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約書、借
    據、授信約定書、放款利率歷史資料表、被告欠款查詢單等
    件為證，且為被告丁○○所不爭，被告丙○○、甲○○、乙
    ○○（原名：余榮仁）既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之
    主張為可採信。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告522,085 元，及如主文第1 項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
