【裁判字號】    98,審補,276
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認買賣關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第276號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認買賣關係不成立等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額依據原告所陳報之內容暫核定為新臺
幣柒佰柒拾柒萬捌仟柒佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬
捌仟零貳拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
