【裁判字號】    98,附民,124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損壞附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第90號毀損案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未以言詞為何聲明、陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後事實審言詞辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告所涉本院98年度易字第90號毀損案件，經本院於民國
    98年3月6日辯論終結，有審判筆錄附於該案卷可稽，惟原告
    遲於98年3月23日始提起本件刑事附帶民事訴訟，有刑事附
    帶民事起訴狀在卷可憑，原告之訴不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
