【裁判字號】    97,消債更,665
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第665號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消債條例第8條復有明定。
二、聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：伊有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。本件聲請人主張其目前無業，賴丈夫協助，願以每月
    6,000元償還銀行借款，然銀行要求聲請人每月至少需還款
    18,000元，致前置協商不成立云云，並提出前置協商不成立
    通知書，而前置協商不成立原因為：「債務人協商意願低落
    」。經本院於民國97年12月3日以北院隆民義消97年度消債
    更字第665號函詢最大債權銀行國泰世華商業銀行有關聲請
    人債務協商不成立之原委，經該行於97年12月23日以民事陳
    報狀陳稱：「聲請人僅能依丈夫協助每月負擔還款金額6,00
    0元，據此最大債權銀行所提出之還款方案為月繳16,562元
    （180期0％利率）（此一方案為銀行公會所規定前置協商之
    最優惠還款條件），然聲請人回覆僅能接受月付金6,000元
    ，而不願再提高還款成數... 經債權人多次協商聲請人仍回
    復無法接受，逕表示參加前置協商僅是為了要進入更生清算
    ，至此，聲請人顯然毫無協商誠意，而妄圖以進入更生清算
    以逃避清償債務之責。」等語，有民事陳報狀附卷可憑。經
    查，觀諸聲請人所提出每月支出明細：房貸33,800元、電話
    費約77元、手機通信費約450元、水費約732元、電費約3,39
    8元、瓦斯費約1,000元、第4台費用約520元、交通費約909
    元、伙食費及家庭雜支約12,000元、子女教育費即長女幼稚
    園費用16,000元、一家5口勞健保費用9,900元與醫療費約
    3,000元，共計聲請人每月支出約81,786元，而聲請人自陳
    其目前無業在家，每月如何支付此一龐大費用；再徵諸其配
    偶蔡家驥95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載
    ，其年收入分別僅為38,650元、10,080元，顯亦無法支付聲
    請人上揭每月支出，而聲請人未說明其每月支出之資金來源
    ，恐有隱匿財產之虞。如聲請人無隱匿財產而確實每月有支
    出約81,786元，顯見聲請人每月應有相當之收入，卻不願與
    最大債權銀行達成債務協商，足認聲請人無參與協商之誠意
    ，形同未確實踐行前置協商程序。依前揭說明，本件更生之
    聲請，於法尚有未合。
四、又更生程序是以債務人將來收入為償債來源，其基本精神雖
    是尊重債務人及債權人間協議達成更生計劃，但債務人若其
    無固定收入之望或繼續性收入之期待者，根本無法履行更生
    計劃，或其收入根本無法支出債務人日常最低生活支出者，
    即不適合利用更生程序，是債務人仍堅持聲請更生者，法院
    即應駁回更生之聲請。查聲請人主張其目前無業、無薪資收
    入，依其所陳每月支出約81,786元，根本無償債可能。聲請
    人雖表示其年紀尚輕，待子女稍長即可外出工作，有助穩定
    且持續之更生計畫還款云云，惟其又表示罹患子宮頸癌前期
    ，如病況未獲得控制，則需在手術治療，是聲請人究否能外
    出工作，實屬不確定。另聲請人雖表示若准予開始更生，其
    配偶願盡全力協助還款，然聲請人復表示其配偶係從事按摩
    工作，但因罹患嚴重糖尿病，需按時複診拿藥控制病情，體
    力大不如前，致使收入也比以前少了很多，目前家庭生活及
    房貸全賴其丈夫一人獨立支撐，「僅得勉力維持最基本之生
    活」，顯見聲請人不論其自身亦或是端賴其丈夫協助，皆無
    償債之可能，揆諸前開說明，仍無從准予更生。
五、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，依其所述之收支狀況，亦不適合利用更
    生程序，且均屬不能補正，自無理由，應予駁回。又本件更
    生聲請既經駁回，則聲請人於97年12月23日及98年2月17日
    保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書  記  官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
