【裁判字號】    98,繼,238
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第238號
    聲  請  人  甲○○
    聲  請  人  丙○○
    聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承
    時，應於知悉其得繼承之日起3 個月內為之，民法第1176條
    第7項定有明文。
二、查聲請人之兄即被繼承人丁○○係民國97 年5月10日死亡，
    有除戶戶籍謄本附卷可按，被繼承人丁○○之配偶林剩、子
    女蔡東慶、蔡宜芳、兄蔡茂坤均依法拋棄繼承，經本院於97
    年8月19日以北院隆家祥97年度繼字第1076 號通知函准予備
    查在案，其等並於97年6月16 日以存證信函將拋棄繼承之事
    通知聲請人，聲請人甲○○、丙○○於同年月17日、聲請人
    乙○○於同年月20日收受該存證信函，亦有台北光復郵局第
    1276號存證信函及回執附卷可稽，聲請人遲至 98年2月16日
    始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾3 個月之期限，其聲明於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
