【裁判字號】    98,司,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度司字第3號
聲  請  人  梁建華即美商瑞慶資訊股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳承暘為美商瑞慶資訊股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商瑞慶資訊股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商瑞慶資訊股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得陳承
    暘之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳承暘為該公司
    之簿冊文件保存人等情，業據其提出清算期間損益表與收支
    表、清算後財產目錄與資產負債表、清算前資產負債表、剩
    餘財產分配表、清算債權統計表、股東會決議、簿冊文件保
    存人就任同意書、帳簿保管清冊一覽表等件為證。復經本院
    依職權調閱本院96年度司字第366號呈報清算人案卷，查核
    屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
