【裁判字號】    98,審訴,707
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第707號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣貳佰零貳萬玖仟佰貳拾柒元，及自民國
九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
計算之利息，並加計延滯第一個月違約金新臺幣壹佰伍拾元，延
滯第二個月違約金新臺幣佰元，延滯第三個月以上每月計付違
約金新台幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告負擔。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第25條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國96年12月28日向伊請領卡別為MASTER
    ，卡號為0000000000000000號之信用卡使用，依約被告得於
    信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金，被告應於當期繳款截止日前向伊清償，逾期應自各筆
    帳款入帳日起給付按年息19.71 ％計算之利息，並加計延滯
    第1 個月當月計付新臺幣（下同）150 元；第2 個月當月計
    付違約金300 元；第3 個月以上者每月計付600 元之違約金
    。被告自97年5 月3 日起至97年6 月27日止共消費簽帳1,13
    5,199 元未按期給付，屢經催討均置之不理，為此依信用卡
    使用契約之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1 項
    所示。
四、經查：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    、應授帳務明細表及信用卡約定條款等件為證，核屬相符，
    而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
