【裁判字號】    97,婚,682
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第682號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    ．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告起訴主張兩
    造於民國96年5 月6 日結婚，被告於婚後翌日即赴上海，自
    96年8 月20日最後一次與原告以電子書信聯繫後，迄今音訊
    全無，請求判決離婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同居
    （見97年12月11日言詞辯論筆錄）等語，原告之請求基礎事
    實同一，依前揭法律規定，其變更訴之聲明，自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：兩造於96年5 月6 日辦理公證結婚，詎被告於婚
    後翌日即赴上海，同年7 月14日至18日因休假返臺，即否認
    兩造婚姻關係，復於7 月19日返回上海，迄8 月20日與被告
    最後一次以電子書信否認婚姻關係後，即音訊全無，其間對
    原告之生活均不聞不問，已屬拒不履行同居義務，為此依民
    法第1001條等規定，聲明：被告應與原告同居。
二、本院得心證之理由：
（一）查兩造於96年5 月6 日於臺灣士林地方法院公證處辦理公
      證結婚，未辦理結婚登記，被告分別於96年5 月7 日出境
      、7 月14日入境、7 月19日出境、10月9 日入境、97年1
      月7 日出境後即未再入境臺灣之事實，有戶籍謄本、臺灣
      士林地方法院公證處96士院公字第006 號結婚公證書影本
      、內政部入出國及移民署97年12月18日移署資處寰字第
      09710142330 號函所附之入出國日期證明書附卷可稽，且
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪
      信為真實。
（二）按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫
      妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
      與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於96
      年9 月9 日結婚，被告於97年1 月7 日出境後即未再入境
      臺灣，亦未與原告聯絡一事，業經認定如前述。兩造結婚
      後，被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正
      當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有
      理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
