【裁判字號】    98,審訴,716
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第716號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    兆得企業有限公司
兼法定代理人  施品辰原名施子.
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬伍仟伍佰壹拾柒元及自民
國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第11條、保證書第3 條約定，本
    契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告兆得企業有限公司（下稱兆得公司）以
    其餘被告為連帶保證人，分別於民國93年4 月15日、93年7
    月15日，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元、500 萬元，
    約定借款期間自93年4 月15日起至98年4 月14日止、自93年
    7 月15日起至98年7 月14日止，均以1 個月為1 期，依年金
    法平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司1 年期定期
    儲金利率加年息2.975%、3.475%機動計算，加碼後之利率若
    超過年息5%時，以年息5%計算，如未按期攤還，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    兆得公司自97年11月15日起即未依約清償，依上開約定，其
    債務視為全部到期，尚有本金1,205,517 元（464,616+740,
    901=1,205,517） 未清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    放款主檔明細表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
