【裁判字號】    97,重附民,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第66號
原      告  己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  孫劍履律師
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司香港分行
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反期貨交易法案件，經原告提起刑事附帶民訴，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如卷附之刑事附帶民事起訴狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告丙○○、乙○○被訴違反
    期貨交易法案件，業經刑事判決諭知無罪，是原告此部分之
    訴，依照上開法律規定，自應予以駁回。又被告中國信託商
    業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司香港
    分行及丁○○既係因受僱人即被告丙○○、乙○○而依民法
    負有賠償責任之人，則被告丙○○、乙○○部分既經駁回，
    其請求被告中國信託商業銀行股份有限公司、中國信託商業
    銀行股份有限公司香港分行及丁○○連帶賠償部分，即失所
    依附，應併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
