【裁判字號】    97,審司聲,565
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第565號
聲  請  人  高亞交通器材實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞泰宏五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二六○四號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5454號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年
    度存字第2604號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回
    假扣押執行在案，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保
    利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、執行處函、存證信函暨回執等影本
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院95年度存
    字第2604號擔保提存卷、95年度執全字第2836號假扣押執行
    卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
