【裁判字號】    98,聲,699
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藥事法等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第476號、98年度執他字第964號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹小包（驗餘淨重零點捌玖玖貳公克）沒收
銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別
  定有明文。
二本件扣案大麻1 小包（驗餘淨重0.8992公克）內含毒品危害防
  制條例第2條第2項第2 款第二級毒品大麻成分之事實，有交通
  部民用航空局航空醫務中心97年10月21日航藥鑑字第0975429
  號毒品鑑定書附卷可證，而被告轉讓禁藥犯行已經本院以97年
  度訴字第2386號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，亦有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表、前述案號判決書1 份在卷可憑
  ，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
