【裁判字號】    98,審救,38
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第38號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張人志律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件（本
    院98年度審訴字第1074號），無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望為由聲請訴訟救助，業據提出財團法人法律扶助
    基金會台北分會審查表以為釋明，復有歸戶財產查詢清單在
    卷可憑，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
