【裁判字號】    97,審司聲,47
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第47號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何岳儒律師
相  對  人  立億投資股份有限公司
法定代理人  廖建發
上列當事人間請求回復原狀事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬壹仟捌佰玖拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求回復原狀事件，經本院97年度訴字第
    270號判決確定，其訴訟費用新臺幣（下同）90,991元應由
    相對人負擔9/10即81,892元（元以下四捨五入），餘9,099
    元由聲請人負擔，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為如
    主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31  日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
