【裁判字號】    98,易,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第10號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3814號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（淨重零點壹壹參捌公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2580號裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    由本院以92年度毒聲字第1264號裁定停止戒治，於92年7 月
    28日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年12月5 日
    保護管束期滿未經撤銷停止戒治，而執行完畢；又於94年間
    ，因施用毒品案件，經台灣士林地方法院以94年度士簡字第
    525 號判決判處有期徒刑6 月確定。詎於前開強制戒治執行
    完畢釋放後之5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年9 月22日下午某時許，在台北市青年公園（
    起訴書誤為台北市○○區○○街133 之1 號5 樓住處）內，
    以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日20
    時35 分 許，為警在台北市○○區○○路2 段372 巷50號前
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1138公克），
    經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局
    萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、
    台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、查獲照片
    2 張附卷可稽，又扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.1138公克）
    ，經送鑑定結果確呈第二級毒品甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽。足見被告
    自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經台灣板橋地方法
    院以93年度簡上字第202 號判決判處有期徒刑5 月確定，如
    易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，於93年
    8 月30 日 易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告經送強制戒治、入監執行，猶
    不知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，然坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1138公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
