【裁判字號】    98,簡,891
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第八０號），嗣被告於審理程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑，更為判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄記載「扣得內含第二級
    毒品安非他命殘渣袋一小包及吸食器一組」前補充記載：「
    並扣得友人陳志宇（另由檢察官偵辦中）所有供施用毒品所
    用之」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經法院裁定
    送請觀察、勒戒及強制戒治後，仍不思戒除毒癮，再犯本案
    施用毒品之犯行，顯見其已無法憑己力拔除毒癮，且施用毒
    品對於社會治安構成潛在威脅，而有予以隔離幫助其戒除之
    必要，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，施用毒品究屬自
    損身命之犯罪態樣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲戒。至扣案之第二級毒品安非
    他命殘渣袋一小包及吸食器一組，業據被告於警詢中陳稱：
    「都是陳志宇所有的」等語（見偵查卷第八頁），核與證人
    陳志宇於警詢中陳稱：「是我所有」等語（見偵查卷第十七
    頁）相符，堪信應非被告所有，爰不併予宣告沒收，宜由檢
    察官於另案聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
