【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○
上列聲請人因被告丙○○犯偽造有價證券等案件，聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○因被告丙○○犯偽造有價證券等
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣十萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴
    訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款
    臨時收據、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、本院
    九十六年度訴字第一六八四號刑事判決、本院九十七年度聲
    字第八○一號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行
    案件進行單、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年七月八日乙○盛切九七執更字第七
    八一號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年七月九日乙
    ○盛切九七執更七八一字第四七三三八號函、臺灣士林地方
    法院檢察署九十七年七月二十一日士檢清執己九七執一八○
    四字第二二五○三號函、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    八月十九日乙○玲切九七執更七八一字五六七二九號函、臺
    北市政府警察局中山分局九十七年九月一日北市警中分刑字
    第○九七三三○一七八○○號函、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年七月三十日乙○盛
    切九七執更七八一字第五二二二一號函、臺灣士林地方法院
    檢察署九十七年九月十七日士檢清執己九七執更助六八字第
    二八七七三號函、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十七年十一月十九日乙○玲切九七
    執更字第一四一八號通知、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書
    稿等件附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    公務電話記錄各一份在卷足憑，足見被告確已逃匿，聲請人
    之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十八  年   三   月   三十一   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年   三   月   三十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
