【裁判字號】    98,簡,1096
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1096號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
○一六六號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「許陳玉秀
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷，
    係罹患失智症，於九十五年九月十八日經本院以九十五年度
    禁字第二○○號民事裁定宣告禁治產，復於九十七年七月十
    四日經本院以九十六年度監字第二三一號裁定指定甲○○為
    禁治產人許陳玉秀之監護人。」、第八行補充「自九十五年
    十月四日起至九十六年十月二十九日止，多次擅自提領上開
    帳戶內之存款，共達新臺幣二百二十萬一千四百五十二元」
    ，證據部分補充被告於本院準備程序中之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，依同法第三百三十
    八條準用第三百二十四條第二項之規定，五親等內血親之間
    犯侵占罪者，需告訴乃論；本件被害人許陳玉秀經本院以九
    十五年度禁字第二○○號裁定宣告為禁治產人，復經本院以
    九十六年度監字第二三一號裁定指定被害人之女甲○○為其
    監護人。則依民法第一千一百十三條第一項準用同法第一千
    零九十八條規定，監護人甲○○即為被害人許陳玉秀之法定
    代理人。又被害人之法定代理人得獨立告訴，刑事訴訟法第
    二百三十三條第一項定有明文，被害人許陳玉秀之法定代理
    人甲○○，即得依刑事訴訟法第二百三十三條第一項之規定
    ，獨立對被告提起本件告訴，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。其利用保管母親許陳玉秀郵局存摺、提款卡之同一機會
    ，基於同一清償債務之犯罪目的，在密切接近時間內接續為
    數個該當同一犯罪構成要件之行為，且侵害之法益同一，核
    屬接續犯，應論以單純一罪。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思以正當途徑清償債務，竟利用受託保管其母存摺及提款卡
    之機會侵占財物，侵占金額甚鉅；惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，其於犯罪後已償還侵占金額，匯
    入告訴人甲○○所指定之銀行帳戶，有郵政跨行匯款申請書
    影本一紙在卷足憑（本院卷第二三頁參照），惟告訴人礙於
    其餘與本案無關之家族糾紛，要求被告轉讓名下股份，始未
    達成和解，本院綜核各情，足認被告因一時失慮致罹刑典，
    歷此次教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
