【裁判字號】    98,審補,316
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第316號
原      告  乙○○
被      告  明昱技術顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項規定，應徵第一審裁判費新台幣仟元，茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
