【裁判字號】    98,簡,1165
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因持有毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十
    三年六月十四日以九十三年度桃簡字第八二三號判處有期徒
    刑三月，於九十三年九月十七日確定，於九十三年十一月十
    一日易科罰金執行完畢；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該署檢察官聲請該
    院裁定送請強制戒治，嗣於九十六年十二月二十四日強制戒
    治期滿執行完畢釋放出監，並經該署檢察官於九十七年二月
    二十六日以九十七年度戒毒偵字第一００號為不起訴處分確
    定；竟不知悛悔，於九十八年一月十七日一時五十二分許為
    警採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次，嗣於九十八年一月十七日凌晨零時
    二十二分許，因涉及竊盜案件，為警盤查查獲，經採集其尿
    液送驗確呈第二級毒品安非他命類代謝物陽性反應，而查知
    上情。案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中雖否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，辯稱：伊最近並未施用甲基安非他命云云。然查
    ，被告為警查獲時採集之尿液，經送以ＥＩＡ酵素免疫分析
    法及以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確呈第二級毒
    品安非他命類代謝物陽性反應，此有扣押物品清單及臺灣尖
    端生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙存卷可稽
    （見偵查卷第十六、八頁）。而此雙重檢驗方法作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應，亦即
    如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起
    之偽陽性反應，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民總
    醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第０三０三九號函
    可參。又甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十
    四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中
    排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長
    短，最長可能不會超過四日，此亦有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第００一一五六
    號函可憑，足見施用甲基安非他命之人，其尿液可檢出該成
    分之最大時限約為九十六小時，亦堪信被告應於警方採尿前
    回溯九十六小時內某時確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行無訛。茲查，被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經該署檢察官聲請該院
    裁定送請強制戒治，嗣於九十六年十二月二十四日強制戒治
    期滿執行完畢釋放出監，並經該署檢察官於九十七年二月二
    十六日以九十七年度戒毒偵字第一００號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。綜上所述，本件事證已臻明確，被告於前次強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。又查，被告前因持有毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院於九十三年六月十四日以九十三年度桃
    簡字第八二三號判處有期徒刑三月，於九十三年九月十七日
    確定，於九十三年十一月十一日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前案有期徒刑執行
    完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前經本院裁
    定送請觀察、勒戒及強制戒治後，仍不思戒除毒癮，再犯本
    案施用毒品之犯行，顯見其已無法憑己力拔除毒癮，而有予
    以隔離幫助其戒除之必要，且施用毒品對於社會治安構成潛
    在威脅，惟施用毒品係屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、刑法第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
