【裁判字號】    98,易,528
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第528號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
六五二號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○、丁○○、丙○○與乙○○四人，共同意圖為自己不
    法之所有，謀議前往便利商店，由甲○○、丙○○及乙○○
    以買東西為由藉故支開看守櫃臺之店員，丁○○則趁隙竊取
    櫃臺內現金之方式，於九十七年十二月十五日四時五十分許
    ，前往臺北市○○區○○路十四號之戊○○○內，甲○○、
    丙○○及乙○○即依計畫向店員謝志昌佯稱欲購買一箱啤酒
    ，引誘謝志昌離開櫃臺、進入倉庫取酒，丁○○即趁隙進入
    櫃臺後方，徒手竊取櫃臺抽屜內之現金新臺幣（下同）六千
    元，得手後旋即逃逸，而所得之六千元贓款，則由其等以丁
    ○○丁○○分得三千元，丙○○、甲○○、乙○○各分得一
    千元之方式朋分花用殆盡（丁○○、丙○○及乙○○所涉加
    重竊盜部分，均俟到案後另行審結）。嗣經謝志昌報警，經
    警調閱上址戊○○○內監視影像，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即被害人謝志昌於警詢時證述
    明確（偵卷第二二頁至第二三頁參照），核與共同被告丁○
    ○、丙○○、乙○○於警詢時之供述大致相符（共同被告丁
    ○○部分，偵卷第四頁至第八頁參照；共同被告丙○○部分
    ，偵卷第九頁至第十三頁參照；共同被告乙○○部分，偵卷
    第十八頁至第二一頁參照），並有監視影像翻拍照片五張在
    卷可佐（偵卷第二四頁至第二五頁參照），且被告甲○○於
    本院九十八年三月十六日審理時對於上揭事實一之部分均供
    承不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)被害人謝志昌之證述
    、(二)共同被告丁○○之供述、(三)共同被告丙○○之供述、(四)
    共同被告乙○○之供述及(五)監視影像翻拍照片五張等補強證
    據，已足資擔保被告於本院審理時所為上開任意性自白具有
    相當程度之真實性，而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬
    真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二
    項規定，自得依被告上述自白及各該補強證據認定被告確有
    為上揭事實一所載結夥三人以上竊盜之犯行，本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    之結夥三人以上竊盜罪。被告甲○○與共同被告丁○○、丙
    ○○及乙○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。
  (二)爰審酌被告甲○○年僅十九歲，不思循合法正當途徑獲致財
    物，竟貪圖小利，與他人共同行竊，影響社會治安，價值觀
    顯有偏差，且對於被害人造成損害，迄今尚未賠償，然其犯
    後已能坦承犯行，非無悔意，兼衡其生活狀況、品行、智識
    程度，犯罪動機、手段尚稱單純等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
