【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周金城律師
            鄒志鴻律師
            成樞律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第794號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱律剛明知乙○○於自行架設之網站「
    ～咩咩的心掀貨～」（網址：http://meimei.ns2go.com/）
    內所刊登之文章，係由乙○○享有著作財產權之語文著作，
    非經著作權人之同意或授權，不得擅自重製及公開傳輸，竟
    意圖營利於96年12月某日，於其位於臺北市○○區○○街54
    號5樓住處，利用電腦設備連接上網，在雅虎奇摩拍賣網站
    ，以其所申請使用之「coenzy me_q10tw」帳號（網址
    http://tw.f2.page.bid.yahoo.com/tw/auction/b00000000
    ）刊登拍賣「Dr.Jart☆韓國熱門暢銷～美白保濕霜～White
    ning Water Drop～」產品，未經著作權人乙○○之同意或
    授權，將「～咩咩的心掀貨～」網站內於96年9月11日公開
    發表之「最新的BBCREAM 相關代購辦法」文章部分內容關於
    商品使用心得，重製後上載於拍賣網站上公開傳輸供不特定
    人觀覽，以此方式侵害他人著作財產權，嗣於97年3月27日
    乙○○上網搜尋時得知上情。因認著作權法第91條第1項（
    起訴書原記載係第91條第2項，實施蒞庭公訴檢察官於本院
    審理時當庭變更為第91條第1項）、第92條之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○違反著作權法案件，公
    訴人認係觸犯著作權法第91條第1項、第92條之罪，依同法
    第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理時當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
