【裁判字號】    98,審司拍,124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第124號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定，於最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○於民國96年11月30日以其
    所有如附表所示之不動產，為案外人戊○○向聲請人借款等
    債務之擔保，設定新臺幣（下同）480萬元之最高限額抵押
    權，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣案外人戊
    ○○於96年11月30日向聲請人借款400萬元，約定分期平均
    攤還本息。詎案外人戊○○未依約履行，尚欠本金3,865,
    751元及約定之利息、違約金未清償，依約定全部債務視為
    到期，應立即清償，而相對人丁○○已將不動產所有權應有
    部分1/2移轉登記予相對人丙○，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其他約定登記事項、
    他項權利證明書、貸款契約書（以上均為影本）、土地及建
    物登記簿謄本等件為證。
三、本件相對人丁○○雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人丙○，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響
    。又經本院命債務人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該
    通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
