【裁判字號】    98,交聲,410
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第410號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年1月21日所為北市裁罰字第裁22-A01YQV884號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    27日上午9時50分許，停放BT-3318號自用小客車在劃有「禁
    止臨時停車」紅線實線之臺北市○○街130號，經警舉發，
    嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定，裁處罰鍰新臺幣9百元等語。
二、異議意旨略以：該路段於伊停放時並未劃設紅線，紅線係事
    後劃設，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600元以上1,200元以下罰鍰；禁止臨時停車處所不得停車；
    紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款、道路交通安全規則第112條第1項第
    1款及道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款分
    別定有明文。經查：
(一)異議人於前揭時停放自用小客車在劃有禁止臨時停車紅色實線
  之上開路段，業據受處分人以書狀陳明無訛，復有舉發採證照
  片附卷為證，是此部分事實，應堪認定。
(二)舉發路段於異議人停車時業劃設清晰明確紅色實線一情，經本
  院就該處劃設紅線時點一節函詢臺北市交通管制工程處，經該
  處98年2月23日北市交工程字第09830884100號函謂：「濱江街
  130號前禁止臨停紅線係本處於95年5月辦理本市紅線普查時即
  已繪設列管；另於97年1月20日及12月16日2次派員補繪該路段
  禁止臨停紅線」，並有劃設紅線位置圖1份在卷為證。查異議
  人以聲明異議狀自承：伊車差不多停放約1星期左右（本院卷第
  4頁），可知異議人約於97年12月20日停放車輛，業在該處於95
  年5月間繪設及97年1月20日、12月16日2次補繪紅線之後，是
  其所辯上情，顯與事實不符，洵無足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
