【裁判字號】    98,審訴,502
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第502號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬零玖佰陸拾貳元，及其中新台
幣壹佰壹拾壹萬肆仟佰陸拾元部分自民國九十七年九月八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第24條
    約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年5 月30日向原告申請威士信
    用卡契約，依約被告即得持卡（卡號：0000000000000000號
    ，卡別：VISA卡）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者應自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以
    年息20％計算之利息。詎被告自97年4 月7 日起即未依約如
    期繳款，依約所有帳款視為全部到期，迄今尚有如主文所示
    之金額未償，爰依信用卡使用契約之法律關係訴請被告清償
    等語。並聲明，如主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出申請書、
    電腦帳務資料、帳單及約定條款等件為證，其主張核與上開
    證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據前開法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭
裁判費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                       12,979元
第一審公示送達登報費                  150元
合        計                       13,129元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
