【裁判字號】    98,簡,959
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3216號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，素行尚可，其不思循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞
    而獲，實影響社會財貨交易安全，惟所侵占之物價值尚屬非
    鉅，嗣經被害人甲○○領回該行動電話，有贓物認領保管單
    在卷為證，被害人所受財產損害已受回復；原於警詢僅供認
    部分犯行，嗣於偵查始坦承全部犯行之犯後態度；被告高中
    畢業智識程度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表可憑，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項、刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1第1項，第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
