【裁判字號】    98,易,716
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4390號
），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，本院當庭裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌伍副及新臺幣伍佰元均沒收
。
    事  實
一、甲○○意圖營利，於民國九十八年一月二十五日起至二月四
    日止，利用不詳之不知情成年朋友所有之臺北市○○區○○
    路三段二○六巷五號住處供作賭博場所，而聚集不特定之多
    數人賭博財物，並持四色牌為賭博工具，其賭博方式為：由
    賭客輪流作莊，以手中牌類先達八胡者為贏家，參與者須給
    胡牌者新臺幣（下同）二百五十元，未參與者則給胡牌者五
    十元，胡牌者再將其中五百元給甲○○作為抽頭金。嗣於同
    年二月四日上午三時十五分許，在上址為警當場查獲，並扣
    有甲○○所有之賭博器具四色牌五副、賭資一千四百元及抽
    頭金五百元。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於審理中就被訴事實先為有
    罪之陳述，本院當庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實均坦承不諱（偵查卷第八至九頁
    、第八六頁、第九七頁參照），核與證人即賭客林罔腰、林
    坤琳、李碧霞、陳世欽、陳桂枝、林素華證述於上開時地有
    賭博行為之情節相符；復有黃長齡所有，供賭客賭博所用之
    四色牌五副、賭資一千四百元，及犯本罪所得抽頭金五百元
    扣案可證，足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，事證
    明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博二罪。被告自九十八年一月二十五日起至二月
    四日起供給賭博場所及聚眾賭博之行為雖有多次，惟參之被
    告行為之主觀犯意，乃係意圖營利，客觀上具有相當時間之
    緊密、連續性及可確定性，且依社會通念，被告之行為態樣
    本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性質，屬法律上
    之集合犯，應評價為包括一罪，不再以數罪併罰方式處斷，
    併此敘明。又被告以一行為觸犯意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重論以情節較重之聚眾賭博罪。爰分別審酌被告之犯罪
    動機、目的、分擔之行為、聚眾之人數、抽頭之金額、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案之賭具四色牌五副，係當場賭
    博之器具，為被告所有，且為供犯本案所用之物，此業據被
    告自承在卷（偵查卷第八頁參照），扣案五百元則為被告犯
    本案所得之物，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三款宣告沒收。另現場查扣之賭資一千四百元，業經移送機
    關臺北市政府警察局文山第二分局依社會秩序維護法規定沒
    入，有刑事案件移送書在卷可參，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
