【裁判字號】    97,家救,131
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家救字第131號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧翊鴻律師
上列聲請人因改定監護人事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院18年抗字第260 號、43
    年台抗字第152 號判例可資參照）。又聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能及時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請改定監護人，因家境窘困，
    無力支出訴訟費用，業獲財團法人法律扶助基金會准予法律
    扶助，為此，依法請求裁定准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人自民國93年至96年間，均有收入，其中96年之
    收入所得為新台幣（下同）265,267 元，此有卷附稅務電子
    閘門財產所得調件明細表足參，而本件聲請費用僅1,000 元
    ，衡情應不致使聲請人窘於生活，缺乏經濟信用而陷於無資
    力；此外，聲請人復未釋明其如支付訴訟費用將導致其本人
    或家屬生活困難等情，尚難僅因其獲准法律扶助，即認其無
    資力支出訴訟費用。是其本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
