【裁判字號】    98,簡,248
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充說明「被告甲○○利用不知情之會計師吳思儀為
    使公務員登載不實犯行，屬間接正犯；又被告係丰曄工程有
    限公司（下稱丰曄工程公司）之負責人，竟以虛偽存入股款
    之手法辦理公司設立登記，對於公司資本充實及公司登記管
    理造成一定程度之損害，惟丰曄工程公司設立登記資本額為
    新臺幣五百萬元，尚非鉅額，且被告於犯後坦承犯行，深表
    悔悟，態度良好，暨兼衡以被告之素行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均援用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑二年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，第四百五十四條第二項、公司法第九條第一項，刑法第十
    一條前段、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
