【裁判字號】    98,破,6
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告久青實業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：久青實業有限公司（下稱久青公司）因
    經營不善停業6個月以上，經臺北市政府於民國94年11月8日
    以府建商字第09406507900號函廢止登記在案，並經本院於
    97年2月5日北院隆民乙97度司字第158號准清算人甲○○就
    任備查在案。嗣經清算人甲○○刊登報紙公告，催告債權人
    申報債權及清理資產結果，久青公司尚積欠財政部臺北市國
    稅局所核定94年度營利事業所得稅新臺幣（下同）5,001,80
    6元，而久青公司目前已無資產，顯不足清償該債務，而聲
    請人因此已受限制出境在案，為此提出九青公司97年12月25
    日股東會議紀錄、股東同意書、94年度營利事業所得稅清算
    申報核定通知書、財政部臺北市國稅局大安分局97年2月26
    日財北國稅大安服字第0970013395號函各1件為證，爰依法
    聲請宣告聲請人破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產法第112 條之規定自
    明。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人
    之資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除
    該上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無
    多數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資
    產已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財
    產更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減
    少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度
    之本旨不合（最高法院95年度台抗字第741號、95年度台抗
    字第631號及96年度台抗字第339號裁定參照）。
三、經查，九青公司目前已無任何資產，然尚積欠財政部臺北市
    國稅局大安分局營業所得稅5,001,806元等情，有聲請人所
    提出之前揭函文附卷可稽，足見九青公司之財產顯不足以償
    付上開政府之稅捐債權。而上開稅捐債權依法又應優先於普
    通債權受償，故本件即使進行破產程序，九青公司亦無任何
    財產可供其他債權人公平受償之情甚明。揆諸前揭說明，本
    件難認有進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告九青公司破
    產，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第三庭法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
