【裁判字號】    98,簡,1196
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六五六二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除乙○○係於民國九十八年二月二十八日凌晨二時二十
    分許，竊取多元煥膚霜【價值新臺幣（下同）三百十九元，
    聲請簡易判決處刑書將煥膚霜誤載為換膚霜，應予更正】及
    枇杷膏（價值五十八元），嗣乙○○於同年月日凌晨二時四
    十分許為警逮捕，應予補充更正；證據應補載贓物照片二幀
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示
    之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，其犯罪動機、目的、手段、所
    竊取之財物僅價值三百七十七元，且該等物品業經被害人領
    回，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6562號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段214巷3弄1
                          2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月28日凌晨3時
    許，在臺北市中正區○○○路○段23號之7-11 便利商店，佯
    裝購物，徒手竊取店內陳列之DHC牌Q10多元換膚霜及枇杷膏
    各1瓶，合計價值新臺幣377元，得手藏放於購物袋中，於櫃
    檯時僅就低價之口香糖結帳，旋即快步離開，為該店店長發
    覺當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即該店大夜班員工甲○○於警詢供述相符，並有贓
    物認領保管單1紙及監視系統翻拍照片2張在卷可證。被告所
    涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
