【裁判字號】    98,簡,963
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三八六０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（毛
重陸點陸貳伍公克，淨重肆點貳貳伍公克，驗餘淨重肆點貳貳肆
伍公克）均沒收銷燬之。扣案之包裹上開第二級毒品甲基安非他
命之包裝袋拾貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「交通部民用航空局航空醫務中心
    九十七年十二月十二日航藥鑑字第０九七六一四三號毒品鑑
    定書一紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之米白色細結晶及結晶塊十二包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗，結果認：實稱毛
    重六．六二五公克，淨重四．二二五公克，取樣０．０００
    五公克，餘重四．二二四五公克，均檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分無訛，有該中心九十七年十二月十二日出具之航
    藥鑑字第０九七六一四三號毒品鑑定書一紙附於本院卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，均由本院宣告沒收銷燬之。又包裹上開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋十二個，均係用於包裹毒品，
    防止其裸露、潮濕，便於攜帶之用，且供被告甲○○為本件
    施用毒品所用之物，為被告供承在卷（毒偵字卷第三一頁參
    照），依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，均
    由本院宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3860號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街113號2樓
                        居臺北市○○區○○街91號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十七年七
    月二十九日觀察、勒戒執行完畢釋放，業經本署檢察官以九
    十七年度毒偵字第五五０號為不起訴之處分確定。詎不知悔
    改，仍基於施用第二級甲基安非他命之犯意，於九十七年十
    一月二十八日中午某時，在其位於臺北市○○區○○街一一
    三號二樓住處，將甲基安非他命置入錫箔紙上，以火燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，於九十七
    年十一月二十九日十二時三十分，在臺北市○○區○○路二
    ０二巷二一號，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    十二包總毛重六．六六公克。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，臺北縣政府警察
    局中和分局九十七年十二月二十九日北縣警中偵字第０九七
    ００七三二００號函（附台灣檢驗科技股份有限公司九十七
    年十二月三日ＣＨ／２００８／Ｃ００９６濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代
    碼對照表）、臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各一份及扣案之第二級毒品甲基安他命十二
    包總毛重六．六六公克可稽，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品罪嫌，被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。而扣案之上開第二級毒品甲基安非他命，
    請依毒品危害防制條條例第十八條第一項前段之規定沒收銷
    燬。
三、依毒品危害防制條例第二十三條第二項、刑事訴訟法第四百
    五十一條第一項聲請以簡易判決處刑。
        此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
