【裁判字號】    98,司促,5934
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5934號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人丁○○（即魏進元之繼承人）、丙○○（即
魏進元之繼承人）、甲○○（即魏進元之繼承人）、乙○○（即
魏進元之繼承人）間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○（即魏進元之繼承人）
    、丙○○（即魏進元之繼承人）、甲○○（即魏進元之繼承
    人）、乙○○（即魏進元之繼承人）發支付命令，本院於民
    國98年3 月10日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正繼承系
    統表影本、相對人即債務人乙○○（即魏進元之繼承人）最
    新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略），該裁定於98年3 月16
    日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
