【裁判字號】    98,易緝,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度易緝字第六十二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
七二七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，處有期徒刑拾月，扣案十字螺絲起子、鐵剪刀各壹支、白
色手套貳雙、膠帶伍捲，均沒收之；又共同攜帶兇器於夜間侵入
有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑捌月，扣案油壓剪、十字螺
絲起子、鐵剪刀各壹支、白色手套貳雙、膠帶伍捲，均沒收之。
應執行有期徒刑壹年肆月，扣案油壓剪、十字螺絲起子、鐵剪刀
各壹支、白色手套貳雙、膠帶伍捲，均沒收之。
    事  實
一、甲○○與馮小寶（業經判決）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國九十七年十一月十日夜間十一時二十分
    許（起訴書誤載為九十七年十一月十一日上午零時許），分
    駕駛車號ＭＤＢ—二五○號、ＦＣ—一六八號重型機車，攜
    帶白色工作手套二雙、膠帶五捲，及客觀上可為兇器使用之
    油壓剪、十字螺絲起子、鐵剪刀各一支，前往址設臺北市○
    ○區○○街一○八號臺北市文山區景美國民小學（下稱景美
    國小，起訴書誤繕為景文國小）新增校地暨附設地下停車場
    新建工程工地，手戴工作手套，以撿拾之工地薄鐵條，插入
    該工地有人居住之建築物地下一樓材料室小門門縫，破壞門
    閂後入內，以十字螺絲起子鬆開接線盒螺絲，打開接線盒，
    將電線抽出，以油壓剪剪斷，再以膠帶綑綁之方式，竊取Ｐ
    ＶＣ高壓電線計一萬三千一百五十六公尺（規格二○○ｍｍ
    共一千四百四十公尺、一五○ｍｍ共二百三十四公尺、八十
    ｍｍ共五百九十公尺、六十ｍｍ共七百九十二公尺、五十ｍ
    ｍ共七百公尺、二十二ｍｍ共八百公尺、十四ｍｍ共二千二
    百公尺、五‧五ｍｍ共二千四百公尺、二‧○ｍｍ共四千公
    尺），及ＦＲ高壓電線一千九百二十公尺（規格一二五ｍｍ
    共一千七百二十公尺、五十ｍｍ共二百公尺），得手後逃逸
    ；另與馮小寶共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    同年十二月一日夜間十一時四十分許（起訴書誤繕為九十七
    年十二月二日上午三時二十分），各駕駛前開重型機車，攜
    帶相同之手套、膠帶，及客觀上可為兇器使用之十字螺絲起
    子、鐵剪刀，及另一支油壓剪，至同址工地，見前揭建築物
    地下室大門疏未上鎖，馮小寶乃在外把風，由甲○○入內，
    走樓梯至該建築物地下三樓（起訴書誤植為地下一樓），以
    同一手法竊取電纜線二百四十公尺，得手後，二人甫將之搬
    至該建築物一樓之際，適為巡邏警員盤檢查獲，並扣得上開
    屬於甲○○所有，供竊盜所用之白色工作手套一雙、膠帶五
    捲、油壓剪一支，及馮小寶所有，供竊盜所用之白色工作手
    套一雙、十字螺絲起子、鐵剪刀各一支。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    證人乙○○於警詢中之證述，及所書立之贓物認領保管單，
    雖屬被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，然當事人於
    審判程序對於上開證據方法之證據能力並未爭執，本院審酌
    該言詞及書面陳述於作成時之情況，並無違法不當或證明力
    明顯過低之瑕疵，復無顯不可信之情況，足認前揭證據方法
    ，適為本案之證據。至其餘本院資以認定本案犯罪事實之非
    供述證據（詳後述），亦查無違反法定程序取得之情形，依
    刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，洵具證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年十二月一日夜間，攜帶白
    色工作手套、膠帶、油壓剪、十字螺絲起子、鐵剪刀，與共
    同被告馮小寶前往上址景美國小工地建築物共同行竊電纜線
    ，及於九十七年十一月十日夜間，曾進入景美國小工地建築
    物等事實，惟矢口否認於九十七年十一月十日夜間，有何加
    重竊盜犯行，辯稱：該次加重竊盜犯行，係伊在偵查中所編
    造，實則伊進入該工地後，打算隔日行竊，翌日前往時，發
    現已無電線可偷云云。經查：
  (一)被告與共同被告馮小寶於九十七年十二月一日夜間十一時四
    十分許，至前址景美國小工地建築物行竊之事實，業據被告
    坦承不諱（見本院九十八年度易緝字第六十二號刑事卷第九
    頁反面），核與證人乙○○即聚益水電工程公司派駐景美國
    小工地之安全總管於警詢時之證述、證人羅文秉即九十七年
    十二月二日查獲本案之臺北市政府警察局文山第二分局景美
    派出所警員於本院審理時之證詞相符（見臺灣臺北地方法院
    檢察署九十七年度偵字第二七二七七號偵查卷第二十八頁至
    第二十九頁、本院九十八年度易字第二十六號刑事卷第六十
    頁至第六十二頁），且警方於九十七年十二月二日在景美國
    小工地建築物地下三樓排水管內所採獲之煙蒂，經送臺北市
    政府警察局鑑驗後，檢出之ＤＮＡ—ＳＴＲ型別，亦與被告
    相符，此有臺北市政府警察局鑑驗書在卷可稽（見同上易字
    卷第四十五頁至第五十頁），此外，並有證人羅文秉警員當
    庭繪製之現場圖、贓物認領保管單、現場蒐證照片、採證照
    片附卷足憑（見同上易字卷第六十六頁、同上偵查卷第五十
    七頁、第六十頁至第七十三頁、第七十四頁至第八十頁），
    復有油壓剪、十字螺絲起子、鐵剪刀各一支、白色手套二雙
    、膠帶五捲扣案可資佐證，足認被告此部分自白與事實相符
    ，應堪採信。
  (二)被告固辯稱：伊於偵查中係虛捏於九十七年十一月十日夜間
    十一時二十分許，至同上工地，以相同手法竊取高壓電線，
    實則伊僅有進入該工地，並未行竊云云。惟：
    1.證人乙○○於警詢時證稱：我於九十七年十一月十一日上
      午七時二十分許，發現公司承包的景美國小工地內之電線
      遭竊，遭竊者係ＰＶＣ高壓電線，規格二○○ｍｍ共一千
      四百四十公尺、一五○ｍｍ共二百三十四公尺、八十ｍｍ
      共五百九十公尺、六十ｍｍ共七百九十二公尺、五十ｍｍ
      共七百公尺、二十二ｍｍ共八百公尺、十四ｍｍ共二千二
      百公尺、五‧五ｍｍ共二千四百公尺、二‧○ｍｍ共四千
      公尺，以及ＦＲ高壓電線規格一二五ｍｍ共一千七百二十
      公尺、五十ｍｍ共二百公尺，該批高壓電線係置於地下一
      樓材料室，材料室大門有用電焊焊死，但是竊賊破壞大門
      中未焊死的小門後進入，工地有保全人員吳慶龍看管，他
      是要巡視周遭並關閉出入口，但他表示未睡覺前並未發現
      異狀等語（見同上偵查卷第三十頁至第三十一頁）。
    2.被告於九十七年十二月二日警詢中自承：「（除這次（指
      前述九十七年十二月一日竊盜犯行）外，還有無在景美國
      小竊取其他物品？）還有在九十七年十一月十一日凌晨約
      零時許，我夥同馮小寶一同前往景美國小的工地，那一次
      是偷地下一樓的電纜線。（九十七年十一月十一日夥同馮
      小寶以何方式及工具竊取景美國小電線？數量？）當時地
      下一樓放置電纜線的房間有上鎖，並用電銲銲住，另外用
      一部小貨車擋住門口，而馮小寶就打破該自小貨車的車窗
      後，放下手煞車，並將該車往前移動，車子移動後，我與
      馮小寶便合力將鐵門中的小門撬開，之後便進去行竊電線
      。因竊得的電線數量不少，我不記得共有多少電線，但總
      重量至少在三百公斤以上。」等語（見同上偵查卷第十六
      頁），於同日檢察官訊問時亦坦認：「（提示九十七年十
      一月十一日周柏林警詢筆錄，有何意見？）‧‧‧係偷Ｐ
      ＶＣ高壓電線，是十一月十日晚上十一點二十分左右偷的
      。（二人如何進去？）找沒有鎖的門進去，我們（指被告
      與共同被告馮小寶）帶油壓剪等跟十二月一日偷的帶的工
      具都一樣，我們二人都有拉電線跟剪電線。（被害人說你
      們都有破壞大門中的小門？）有，我們二人都有用薄的鐵
      條，用薄鐵條把門閂螺絲弄掉就可以開了。門閂稍微有壞
      ，小門才可以打開。」等語（見同上偵查卷第九十五頁）
      ，共同被告馮小寶於同日經檢察官隔離訊問仍一致供稱：
      「（提示九十七年十一月十一日周柏林警詢，有何意見？
      ）這次我有跟他（指被告）去偷。我們是騎機車去，‧‧
      ‧我們有帶油壓剪，油壓剪是我的，但不是九十七年十二
      月二日被查獲的油壓剪，是另外的油壓剪。（有無破壞大
      門中的小門？）有。那是倉庫的小門，我們是用薄鐵條由
      細縫插進入。（有拉電線及剪電線？）有。」等語（見同
      上偵查卷第九十五頁至第九十六頁）。
    3.衡以案發當時，該批高壓電線既係置於景美國小工地建築
      物地下一樓材料室，材料室大門以電焊焊死，僅留上有門
      閂之小門，並以一部小貨車擋住門口，被告與共同被告馮
      小寶尚需花費一番氣力，先打破該自小貨車之車窗，放下
      手煞車，使該車往前移動，再合力以薄鐵條破壞門閂後，
      始能踰越入內，豈有見唾手可得之財物在其內，且尚無人
      發覺，竟率爾離去，留待隔日再入內行竊，先自曝犯行之
      理？此顯悖於常情。
    4.此外，並有十字螺絲起子、鐵剪刀各一支、白色手套二雙
      、膠帶五捲扣案可資佐證。
    5.參互上情，足見被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
      採信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告二次加重竊盜犯行，均堪認
    定，應依法論科。
二、扣案油壓剪、十字螺絲起子、鐵剪刀均係金屬製品，質硬而
    型尖，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器；
    而附於門上之閂具防閑作用，為安全設備之一種；又被告行
    竊之時間，係在九十七年十一月十日下午十一時二十分許，
    及同年十二月一日下午十一時四十分許，自屬夜間，其所侵
    入之建築物係有人居住之建築物，此據證人乙○○證述如前
    ，並有景美國小九十八年二月十一日北市景國總字第○九八
    三○○五三三○○號函附卷可參（見同上易字卷第三十四之
    一頁），自屬有人居住之建築物。核被告所為，分係犯刑法
    第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款攜帶兇器毀
    越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，及刑法第
    三百二十一條第一項第一款、第三款攜帶兇器於夜間侵入有
    人居住之建築物竊盜罪。起訴書雖漏載刑法第三百二十一條
    第一項第一款於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪之法條，
    然經蒞庭檢察官當庭補充，復經本院依刑事訴訟法第九十五
    條之規定，當庭再告知被告所犯罪名（見同上易緝字卷第七
    頁反面），自無礙其訴訟上防禦權之行使。被告與共同被告
    馮小寶間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當工作獲取財物，竟謀不勞而獲，
    先後二次竊取他人財物，所為損害被害人，且危害社會治安
    匪淺，及其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、所竊取財物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案油壓剪、十字螺絲起子、鐵剪刀各
    一支、白色手套二雙、膠帶五捲，係供犯罪所用之物，且分
    屬被告或共同被告馮小寶所有，業據其陳明在卷（見同上偵
    查卷第九十五頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定諭知沒收。至被告與共同被告馮小寶於九十七年十一月十
    日行竊時所使用之油壓剪一支，雖屬於共同被告馮小寶所有
    ，然並未扣案，復非義務沒收之物，爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第一款
、第二款、第三款、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          臺灣臺北地方法刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
