【裁判字號】    98,繼,367
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第367號
    聲  請  人  甲○○
                            之.
    被繼承人    乙○○
上列聲明人於民國98年3月5日向本院聲明拋棄對被繼承人乙○○
繼承權，嗣於98年3月9日復具狀撤回本件聲明拋棄繼承權，本院
裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力，民法第1174條第1 項、第2 項前段、第11
    75條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之配偶
    ，被繼承人於民國98年1月25日死亡，聲明人於98 年3月5日
    具狀向本院聲明自願拋棄繼承權，嗣因已無聲請之必要，遂
    於98年3月9日具狀撤回本件聲明拋棄繼承權云云。
三、經查，被繼承人乙○○於98 年1月25日死亡，聲明人於98年
    3月5日具狀向本院聲明自願拋棄繼承權之事實，此有本院收
    狀戳足憑。惟揆諸前揭法條說明，聲明人既已合法拋棄繼承
    ，即溯及於繼承開始時發生效力，則聲明人嗣後之聲明撤回
    本件拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  3      月  31      日
                家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98     年  3      月  31      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
