【裁判字號】    97,審司聲,553
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第553號
聲  請  人  峰溢國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喜可工業股份有限公司
                        、25.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五一四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒萬柒仟壹佰柒拾伍元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第311號假處分裁定，曾提供新臺幣
    77,175元為擔保金，並以本院89年度存字第514號擔保提存
    事件提存在案，茲因假處分程序業已終結，聲請人並聲請本
    院以97年度審聲字第858號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假處分裁
    定、撤銷假處分裁定暨確定證明書、提存書、行使權利通知
    函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第858號
    行使權利卷、89年度存字第514號擔保提存卷、89年度裁全
    字第311號假處分裁定卷、89年度執全字第336號假處分執行
    卷、97年度審全聲44號撤銷假處分裁定卷等卷宗，查明屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
