【裁判字號】    98,消債救,4
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財產歸屬資料清單、各類所得資料清單、財團法人
    法律扶助基金會台北分會准許法律扶助證明等件以為釋明，
    經核聲請人前揭主張尚屬非虛，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
