【裁判字號】    97,審司聲,124
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第124號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  太平洋新興股份有限公司即昕洋股份有限公司
法定代理人  欣洋地質工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        4樓
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十一年度存字第二二七二號提存事件聲請人
所提存之台北市政府建設公債八十九年度第二期面額新臺幣壹佰
萬元整貳張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經財政部核准與萬通商業銀行
    合併，並以聲請人為存續銀行，核先敘明。又聲請人與相對
    人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院91年度裁全字第8384號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）200萬元為擔
    保金，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）91年度存字
    第2272號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定21日期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使等情，並提出財政部函、假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度聲字第3986號、士林地院91年
    度存字第2272號、91年度執全字第1761號事件卷宗，查閱無
    訛，並有本院民事紀錄科查詢表及士林地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
