【裁判字號】    98,審訴,781
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第781號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黎佳國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告黎佳國際有限公司、丁○○、丙○○、乙○○應連帶給付原
告新臺幣貳佰陸拾肆萬仟貳佰伍拾肆元，及自民國九十七年十
二月五日起至清償日止，按年息百分之五點七四計算之利息，暨
自民國九十八年一月六日起至民國九十八年七月五日止，按上開
利率百分之十，自民國九十八年七月六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟貳佰拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第13條之約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告黎佳國際有限公司（下稱黎佳公司）邀
    同被告丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年
    11月2 日向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，約定借款期
    間自96年11月5 日起至99年11月5 日止利息依原告基準利率
    加2.2 ％計算（現為5.74％），並自實際撥款日起，依年金
    法按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，債務視
    為全部到期。詎被告黎佳公司自97年12月5 日即未依約繳納
    本息，依約視同全部到期，計尚欠本金2,643,254 元，及如
    主文第1 項之利息、違約金等迄未給付，依約被告丁○○、
    丙○○、乙○○等自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借
    貸與連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所
    示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、基準利率歷史資料表、借款繳款電腦查詢資料等影本為
    證，其主張核與上開證物相符。被告等對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
