【裁判字號】    98,審訴,907
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第907號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  優邁股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰肆拾萬捌仟零伍拾捌元，及自民
國九十八年二月十七日至清償日止，按年息百分之三點一計算之
利息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬肆仟伍佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告優邁股份有限公司（下稱優邁公司）於
    民國97年10月13日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人，
    簽立綜合授信額度契約，並約定借款額度新台幣（下同）60
    0萬元，及自97 年10月16日起至98年10月15日止，逕由被告
    出具借據申請循環動用，被告於97年11月13日與原告簽訂契
    據條款變更契約，改依年息4.15% 計息，嗣後中華郵政股份
    有限公司一年期定期儲金機動利率調整時，則依調整後利率
    加年利率2%機動計息（目前為年息3.1%），並約定按月攤還
    本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期。詎被告優邁公司未依約繳付本息，即喪失期限利益，
    債務視同全部到期，經原告於98 年2月17日就被告優邁公司
    存款予以抵銷後，尚積欠本金5,408,058 元、利息及違約金
    等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信額度契約、借
    據、契據條款變更契約、授信約定書三紙、原告催告函、放
    款歷史交易明細查詢及郵匯一年利率表查詢等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為54,559元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
