【裁判字號】    98,簡,1201
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為完成加害
人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之未
    依法院裁定完成加害人處遇計畫之違反保護令罪。爰審酌被
    告無視本院核發之保護令業已有效存在，竟仍故意違反該裁
    定所命加害人處遇計畫之實施，漠視公權力，更使其本身失
    去治療輔導之機會，惟考量被告所為雖屬違反保護令之作為
    ，但尚非對於家暴被害人之積極侵害，復兼衡其犯罪動機、
    手段、年紀、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀（須附理由），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
