【裁判字號】    98,審訴,885
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第885號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  如意文化事業股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬貳仟零伍拾元，及自民
國九十七年十月九日起至清償日止，按年息百分之五點零一計算
之利息，暨自民國九十七年十一月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟零柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依授信契約書授信共通條款第17條及保證書第11條約定
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告如意文化事業股份有限公司（下稱如意
    公司）於民國96 年4月16日邀同被告甲○○及丁○○為連帶
    保證人與原告簽立授信契約書，約定於新台幣（下同）1,20
    0萬元之範圍內為授信往來。嗣如意公司於96 年5月9日向原
    告借款2筆共計300萬元，約定借款期間自96年5月9日起至10
    1年5月9日止，依原告定儲利率指數加碼年率2.27%機動計息
    ，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計
    付違約金，如未依約清償，喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎如意公司自97 年10月9日起即未依約攤還本息，尚餘
    欠本金2,222,050 元、利息及違約金，屢經催討，未獲置理
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、保證書、授
    信動撥申請書兼借款憑證二紙、原告定儲利率指數變動表及
    放款交易明細查詢申請單等影本為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為23,077元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
