【裁判字號】    98,簡,825
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
                    號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國九十七年九月間，因犯竊盜罪
    ，經本院以九十七年度簡字第三三七七號簡易判決判處拘役
    五十日確定，於九十七年十二月十六日縮刑期滿，同年月十
    七日因拘役執行完畢出監（不構成累犯）；於九十七年十二
    月間，又因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十七年度易
    字第三四八三號判決判處有期徒刑五月確定（尚未執行），
    應予補充，另聲請簡易判決處刑書所載之「楊銘寰」均應更
    正為「乙○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示
    之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與柏緒鼎就本案竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、
    所竊取之機車業經被害人領回，又被告為中度智障，有中華
    民國身心障礙手冊影本在卷可考，暨被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第245號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷102
                          弄19之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與柏緒鼎 (另案通緝)係朋友關係，於民國97年7月8
    日晚間10時許，在臺北市○○區○○路國賓戲院對面，見楊
    銘寰所有之車牌號碼XF2-708號重機車鑰匙未取下，2人竟萌
    意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，由柏緒鼎負責把風，
    甲○○則轉動機車鑰匙發動電門竊取上開機車得手，以供代
    步之用。嗣於翌（9）日上午7時許，在臺北市○○區○○路
    18 7巷口，因柏緒鼎騎乘上開贓車欲離去之際，為警當場查
    獲，並扣得上開機車。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人楊銘
    寰指訴之情節相符，並有被害人出具之贓物認領保管單及照
    片在卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林  立  中
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
