【裁判字號】    98,審補,292
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認抵押權擔保範圍
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第292號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認抵押權擔保範圍事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額暫時核定為新臺幣貳佰肆拾壹萬玖仟肆
佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。另原告應再
行表明是否有對執行事件提起異議之訴並撤銷部分執行程序之意
思，如有則應專屬於執行法院之事件。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
