【裁判字號】    98,聲,773
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊丹凱.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第81號
），本院裁定如下：
      主  文
扣案之含有第二級毒品MDA、MDMA成分黃色藥錠伍粒（驗餘淨重
共壹點肆肆公克)沒收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（原名楊丹凱）前因違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第138 號為不起訴處分確定，然該案扣押之含
    有第二級毒品MDA、MDMA成分之黃色藥錠5粒（驗餘淨重共1.
    44公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國96年7 月23日以96年度戒毒偵
    字第138號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽
    （見該卷第2頁）。而扣案之黃色藥錠5粒，經送檢驗結果，
    均檢出含有第二級毒品MDA、MDMA成分（驗餘淨重共1.44 公
    克）無訛等情，有臺北市政府警察局94年8 月31日北市鑑毒
    字第284號鑑驗通知書1紙附卷足憑（見94年度毒偵字第1837
    號卷第34頁）。上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆
    諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
