【裁判字號】    97,審訴,2935
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2935號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月26 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬仟柒佰伍拾柒元及其中新臺幣
貳拾捌萬柒仟陸佰拾柒元自民國九十七年十月二十日起至清償
日止，按週年利率百分之九點九計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟貳佰捌拾肆元及其中新臺幣
玖萬柒仟肆佰柒拾伍元自民國九十七年十月十三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月8 日簽訂通信貸款申請
    書，向其借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款期限為5 年
    利息前12個月為年利率7.9%、第13個月起改按年利率9.9%計
    算，不依約繳付本息者，喪失期限利益，應視為全部到期，
    嗣被告未依約繳款，本件借款應視為全部到期，至97年10月
    19日止，尚結欠383,757 元（其中本金287,637 元，利息96
    ,120 元） ；被告另於92年8 月7 日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計算之利息，
    暨按本金3%計算懲罰性違約金，以連續3 期為限，嗣被告未
    按期繳款，全部債務應視為到期，被告至97年10月12日止，
    尚結欠167,284 元（其中本金97,475元，利息69,809元），
    上開借款迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨應行注意事
    項、客戶帳務查詢、信用卡申請書暨約定條款等件為證，核
    屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
