【裁判字號】    98,上訴,1257
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度訴字第三六九二號，中華民國九十七年十二月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第一八七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國九十六年之新增修正者，稽其
    立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由」，以免濫行上訴，而有效節制司法資源之
    妥適利用。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴書狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即民國九十八年
    二月二十三日前補提上訴理由書，經原審法院依刑事訴訟法
    第三百六十一條第三項規定，限於裁定送達後七日內補正具
    體上訴理由，此項裁定業於九十八年三月二日分別送達於被
    告所陳報之「臺北縣新莊市○○○路二四巷十六號五樓」居
    所，及「臺北縣新莊市○○街七一號四樓」住所（戶籍地）
    ，因均未獲晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    遂將各該裁定均寄存於臺北縣政府警察局新莊分局光華派出
    所，此均有原審法院送達證書二紙附卷可稽。故扣除因寄存
    送達自寄存之日起經十日發生效力之日期，此命補正之裁定
    應已屆滿，乃被告迄今仍未補正上訴理由書，依照上開說明
    ，自應認其上訴為不合法，予以駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
