【裁判字號】    98,聲,962
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名：陳.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院95年重上更(三)字第95號判決有期徒刑3年6月，上訴
    後，經最高法院95年臺上字第6939號判決駁回上訴確定。於
    民國（下同）96年3月5日送監執行。茲甲○○於98年3月23
    日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院（按係本院95年重上更(三)字第
    95號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
