【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
                      現羈押於台北看守所
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間請求償還犯罪
被害補償金事件，聲請人提起上訴，經台灣臺北地方法院於民國
98年2月18日裁定命聲請人繳納第二審裁判費，聲請人乃聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求償還犯罪被害補償金事件，
    經台灣臺北地方法院以97年度訴字第3806號判決聲請人應給
    付相對人新台幣53萬3,839元及自民國97年5月13日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息。聲請人提起上訴，原法
    院裁定命聲請人繳納第二審裁判費8,760元（見本院卷第2頁
    所附之裁定），聲請人以無資力支出第二審裁判費為由，而
    聲請訴訟救助。經查，本院向稅捐機關函查聲請人之財產所
    得，聲請人民國96年度之財產總額為O，有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可考（見本院卷第7頁）。足認聲請人確
    無資力支出訴訟費用。是聲請人所為本件訴訟救助之聲請，
    自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
