【裁判字號】    98,國抗,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院間國家賠償事件，對於中華民國98
年2月24日臺灣臺北地方法院97年度重國字第5號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事訴訟法第
    495 條定有明文。本件抗告人對原裁定表明不服，雖書為「
    民事異議狀」，惟依上開規定，應視為對原裁定提起抗告，
    合先敘明。
二、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1
    、第442條定有明文。
三、經查，抗告人於民國 (下同)96年12月3日對相對人提起97年
    度重國字第5號國家賠償訴訟，經原法院於97年9月23日裁定
    駁回其訴及假執行之聲請。抗告人對該裁定不服，提起抗告
    ，未據繳納抗告裁判費，經原法院於97年11月7 日裁定，命
    抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業於97年11月17日
    送達抗告人，有卷附送達證書可憑 (見原法院卷第34頁 )，
    抗告人逾限，仍未補正，依上開說明，其抗告自非合法，原
    法院因而裁定駁回其抗告，於法並無不合，抗告意旨指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。至，抗告人主張未盡闡明
    義務係合於程式要件後，審判長行使指揮訴訟權之問題，併
    予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
