【裁判字號】    98,上,87
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    償還犯罪補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第87號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被 上訴 人  臺灣士林地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求償還犯罪補償金事件，上訴人對於中華民國97
年11月21日臺灣士林地方法院91年度訴字第460號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。當事人提起上訴
    ，未依法繳納裁判費，經限期命補繳者，逾期不補正，法院
    應以其上訴為不合法裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第444
    條第1項規定自明。又當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，
    於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
    未繳納裁判費者，可認其明知上訴要件有欠缺，得不再定期
    間命其補正而逕行駁回其上訴。觀之民事訴訟法施行法第9
    條之規定亦明。
二、本件上訴人甲○○、丙○○、丁○○提起上訴，未據繳納第
    二審裁判費新臺幣29,270元，甲○○經原法院裁定限期命其
    於5日內補正，該裁定已於民國97年12月24日寄存送達於台
    北縣政府警察局汐止分局汐止派出所，有送達證書可稽（見
    原審卷(二)第196頁），茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法。上訴人丙○○、丁○○提起上訴，雖聲請訴訟救助，惟
    經本院以98年度聲字第39號裁定駁回其聲請，此項裁定正本
    分別於98年2月16日、98年3月3日送達於丁○○、丙○○，
    有卷附送達證書可稽（98年度聲字第39號卷第20、21頁），
    未據上訴人依法提起抗告，業已確定在案；上訴人丙○○、
    丁○○既聲請訴訟救助，具見其知繳納第二審裁判費之義務
    ；依民事訴訟法施行法第9條規定即無庸再依民事訴訟法第
    444 條第1項但書規定定期命補繳；茲已逾相當期限，迄未
    補繳上訴裁判費，此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（
    見本院卷第28頁），依上開規定，上訴人等三人所提之上訴
    均不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第85條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                      民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
