【裁判字號】    98,抗,532
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第532號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  仕霸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年1月16日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第451號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：債權人即相對人就其主張之請求及假扣押原因，
    已提出支票及退票理由單等件，復陳明願供擔保以補釋明之
    不足。乃裁定相對人為債務人即抗告人供擔保後，得對抗告
    人之財產為假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：(一)相對人未釋明假扣押之原因及本案請求之
    原因事實。相對人自始未對抗告人主張構成共同侵權行為，
    遑論抗告人因不履行債務而使相對人難以執行。抗告人買受
    臺北市○○街25巷4弄10號3樓之房屋，設定最高限額抵押權
    於臺北富邦商業銀行，係屬貸款向銀行買賣房屋之必要行為
    ，相對人除此外，未釋明抗告人有任何不利之處分財產行為
    。(二)抗告人於97年11月26日與溫玉花簽訂不動產買賣契約書
    ，於97年12月24日辦竣所有權移轉登記，辦理產權移轉之流
    程係依照相關行政機關所訂標準作業天數，與常理無違。(三)
    系爭不動產移轉於抗告人名下，係以清償為原因，塗銷債務
    人溫玉花原設定之抵押權。抗告人以系爭不動產設定最高限
    額抵押權之金額為1,152 萬元，係低於債務人溫玉花原設定
    之1,200 萬元抵押權，如以殘餘價值計算執行結果，反有利
    於相對人之強制執行等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、526條第1項、第2 項定有明文。是債權人
    聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋明；該項釋
    明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。次按證明與釋明
    在構成法院之心證上程度未盡相同，所謂證明者，係指當事
    人提出之證據方法，足使法院產生堅強之心證，可以完全確
    信其主張為真實而言，與釋明云者，為當事人提出之證據未
    能使法院達於確信之程度，僅在使法院得薄弱之心證，信其
    事實上之主張大概為如此者有間。最高法院94年台抗字第66
    5號、95年台抗字第386號裁判意旨參照。
四、查相對人主張其與訴外人臺灣摩倍斯企業有限公司（下稱臺
    灣摩倍斯公司）間有貨款債權，債務人楊忠景為臺灣摩倍斯
    公司簽發本票之共同發票人，據相對人提出經銷商合約書、
    97年11月10日本票、支票及退票理由單、臺灣臺中地方法院
    97年度司票字第10962號裁定以為釋明。次查，相對人取得
    臺灣臺中地方法院97年11月12日97年度裁全字第8519號，對
    債務人楊忠景之假扣押裁定後，債務人楊忠景即於97年11月
    19日將其所有之臺北市○○區○○段四小段392建號及座落
    土地（即臺北市○○街25巷4弄10號3樓），移轉予債務人溫
    玉花，亦據相對人提出假扣押裁定、臺北市古亭地政事務所
    異動索引可稽。再查，相對人取得臺灣臺北地方法院97年12
    月25日97年度裁全字第10201 號假處分裁定，聲請對債務人
    溫玉花所有之系爭不動產禁止處分，債務人溫玉花則於97年
    12月24日將系爭不動產移轉登記予抗告人，亦有假處分裁定
    、臺北市古亭地政事務所異動索引可按。綜上，相對人主張
    債務人楊忠景、溫玉花與抗告人等3 人，係通謀虛偽意思表
    示而為虛偽買賣及移轉登記所有權，足認相對人提出之證據
    方法就其主張之請求及假扣押之原因已為釋明，縱其釋明仍
    有不足，因相對人陳明願供擔保，自得補釋明之不足。從而
    ，原裁定命相對人在供擔保後，得對抗告人之財產於750 萬
    元範圍內予以假扣押，於法並無不合，仍應予以維持。
五、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
