【裁判字號】    98,上訴,1308
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1308號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第5095號，中華民國98年 1月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7247號，嗣於
原審準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告
知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，原審合議裁定依
簡式審判程序進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號刑事判決意旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴僅稱「不服臺灣板橋地方法院
    刑事判決，依法提出上訴，理由後補」云云，未附具體理由
    ，經原審法院刑事庭於民國（下同）98年 2月26日以板院輔
    刑義97訴字第5095號函命其於文到 7日內補正，被告旋於98
    年 3月12日提出上訴理由狀，其上訴理由略以：「被告已坦
    承犯罪，家中經濟來源都是由被告至工地做工所得，如發監
    執行，家中頓時失去支柱，因此被告很後悔所犯錯誤，請再
    給予機會，減低刑期」云云。惟被告前曾因麻藥、盜匪、贓
    物、恐嚇等案件，經法院判處應執行有期徒刑8年9月，經入
    監執行後假釋，復經撤銷假釋再入監執行殘刑，於96年9月3
    日縮刑期滿執行完畢，此有本院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後 5年以內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之 2罪，均為累犯，應各依法加重其刑。又被告於本件
    所為係分別違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施
    用第一級毒品、第二級毒品等二罪，法定刑分別為6月以上5
    年以下有期徒刑及 3年以下有期徒刑，被告既為累犯，均應
    依法加重其刑，所處之刑分別必在6月以上及2月以上有期徒
    刑，是原審判決既已詳細記載認定被告犯罪之證據及理由，
    並已審酌關於刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行
    使其量刑之裁量權，核無違法或不當之情形。原審雖未審酌
    被告所指之家中頓失支柱等情，然尚不足以影響原審判決量
    刑刑度宣告之本旨，不足以認為原審判決有何不當或違法，
    自與刑事訴訟法第361條第2項「上訴書狀應敘述具體理由」
    之規定不符。此外，被告復未具體指摘原審判決關於認定事
    實、適用法律或量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情
    形，揆諸上開說明，本件上訴自屬未敘述具體理由，其上訴
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
