【裁判字號】    98,抗,245
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    閱覽卷宗
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第245號
抗  告  人  天工通訊積體電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因相對人揚智科技股份有限公司與立積電子股份有限
公司間請求損害賠償事件，聲請閱覽卷宗，對於中華民國97年12
月3日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2819號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。卷內文書涉及當事人或第三人隱私或業務秘密
    ，如准許前二項之聲請，有致其受重大損害之虞者，法院得
    依聲請或依職權裁定不予准許或限制前二項之行為，民事訴
    訟法第二百四十二條第一、二、三項定有明文。是第三人僅
    於經當事人同意，或釋明有法律上利害關係且經法院裁定許
    可，方得閱覽卷內文書。而卷內文書涉及隱私或業務秘密，
    如准許聲請，有致當事人受重大損害之虞者，法院即得依聲
    請或依職權裁定不予准許或限制閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    。
二、本件抗告人主張：相對人即原告揚智科技股份有限公司（下
    稱揚智公司）主張相對人即被告立積電子股份有限公司（下
    稱立積公司）未承擔履行揚智公司與第三人OEpic Inc.（下
    稱OEpic）簽署之「設計暨服務合約」（下稱系爭服務合約
    ），前起訴請求立積公司給付揚智公司代為支付OEpic之美
    金三萬七千五百元，並經原法院以九十六年度訴字第二八一
    九號判決在案。惟揚智公司竟違反其與OEpic簽署之「相互
    保密合約」（下稱系爭保密合約），擅將機密洩漏於立積公
    司，致立積公司不法侵害抗告人自OEpic受讓取得之智慧財
    產權及營業秘密，從事不公平競爭，而揚智公司與立積公司
    於前開訴訟中有關技術買賣、契約轉讓同意、授權契約轉讓
    等不爭執事實，與伊具有法律上之利害關係，實有閱覽前開
    卷宗以究明相對人有無共同侵害伊權利之必要。原法院應准
    許伊閱覽前開訴訟卷內資料及筆錄，詎原裁定裁定駁回其閱
    卷之聲請，自有未洽，應予廢棄等語。
三、經查，原法院曾函詢相對人是否同意抗告人閱覽卷宗，相對
    人均函覆表示不同意，此有各回函在卷可稽（見原法院卷第
    249、250頁）。次查，抗告人主張相對人揚智公司與OEpic
    間曾簽署系爭服務合約及系爭保密合約，OEpic已將上開合
    約中之無線通訊領域開發之技術與智慧財產轉讓與伊，雖據
    提出抗告人與OEpic間簽署之策略協議、備忘錄（英、中文
    版，見原法院卷第216至223頁）為證，惟立積公司於前開九
    十六年度訴字第二八一九號民事訴訟否認同意受讓系爭服務
    合約，前開訴訟主要爭點為揚智公司、立積公司及OEpic 有
    無契約承擔之意思合致，要與抗告人受讓智慧財產權等無涉
    ，亦與抗告人所稱已對第三人甲○○提出洩密刑事自訴無關
    ，而依抗告人提出之系爭保密合約，並無揚智公司與OEpic
    之簽章，雙方究有無簽訂該契約更非無疑，自難認抗告人之
    權利遭相對人共同侵害，抗告人對上開訴訟具有法律上之利
    害關係。再查，相對人已將系爭合約權利讓與國立台北科技
    大學等第三人之事實，此由前開九十六年度訴字第二八一九
    號民事判決不爭執事實(二)可知，事涉相對人之營業機密，倘
    准抗告人閱覽卷宗，不無損及相對人重大權益之虞。是則，
    抗告人聲請閱覽原法院九十六年度訴字第二八一九號訴訟卷
    宗，核與民事訴訟法第二百四十二條第二項之要件不符，自
    不應准許。原裁定駁回抗告人之聲請，於法並無不合。從而
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
