【裁判字號】    98,交抗,1003
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1003號
受處分  人  沅新商店即林素杏
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院中華民國98年3 月3 日所為裁定（98年度交聲字
第190號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定不服者，得為抗告；交通事件之抗告程序除準用刑
    事訴訟法有關規定外，並準用道路交通案件處理辦法異議及
    裁定程序章之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、
    第26條分別定有明文。又當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第408 條第1
    項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403 條第
    1 項、第408 條第1 項前段、第411 條前段分別定有明文。
二、經查，本件受處分人沅新商店所有車牌號碼2428-KG 號自用
    一般小客車，於民國97年11月6 日上午11時56分許，行經臺
    北縣三重市○○○路時，因車前號牌未懸掛之違規行為，經
    員警當場攔停告知車輛駕駛人違規事項，並依法掣單舉發之
    事實，有舉發通知單、臺北縣政府警察局三重分局查覆書函
    各1 份在卷可稽，上開車輛既未懸掛牌照，本即禁止行駛於
    道路上，受處分人對本件違規事實明知卻仍使其發生，依道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2 項之規定，
    自應予以處罰，原審認本件原處分機關依規定裁處罰鍰5400
    元並吊銷牌照，駁回受處分人異議之聲明，並無不合，合先
    說明。
三、又查，本件交通違規案件受裁決處分人為沅新商店，有交通
    部公路總局臺北區監理所98年1 月6 日北監自裁字第裁40-C
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書影本1 紙附卷可稽
    （參原審卷第10頁），抗告人甲○○雖曾以其名義連同沅新
    商店向原審法院交通法庭聲明異議，有聲明異議狀在卷可按
    ，惟原審審理中再向聲明異議人確認結果，該項聲明異議係
    由沅新商店即林素杏為聲明異議人，而由甲○○為代理人，
    並有呈報狀、委任狀附於原審卷宗可資佐證。原審裁定之受
    處分人為沅新商店即林素杏，亦有原審裁定正本在卷可佐，
    是本件得提起抗告之人應為受處分人沅新商店即林素杏，及
    原處分機關交通部公路總局臺北區監理所。抗告人甲○○並
    非受原審法院裁定之當事人，無抗告權，其提起本件抗告，
    於法不合，且無從補正，且觀之原審裁定，於形式上亦無何
    違法之處，本件抗告，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條、刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
