【裁判字號】    97,上訴,438
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名謝政村.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年3月4 日所為第二審判決（97年度上訴字第438號），關於持有
第二級毒品罪部分，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、本件被告所犯毒品危害防制條例第11條第2 項之未經許可持
    有第二級毒品罪，係最重本刑2 年以下有期徒刑之罪，依前
    揭說明，係屬不得上訴第三審之案件，茲被告對本院就本件
    所為之第二審有罪判決部分，向第三審法院提起上訴，顯屬
    違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
