【裁判字號】    98,上訴,1189
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十七年度審訴字第二八二八號，中華民國九十八年二
月六日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第三０一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認上訴人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年六月二日為警採尿時回溯二十六小時內
    某時，在某不詳處所，施用第一級毒品海洛因一次之犯行，
    係依被告甲○○在審理中之自白（見原審卷第八十頁）及卷
    附臺灣檢驗科技股份有限公司之尿液鑑定報告書（見偵查卷
    第四十一頁）等證據，為其認定依據，並審酌一切情狀及檢
    察官之具體求刑（見原審卷第八十一頁）後，量處有期徒刑
    十月，核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：九十七年六月二日被告與朋友剛
    回到家中，三名警察隨即上門說接到有人報案，欲搜索被告
    的房間，警察搜到一包類似海洛因的東西（後經證實為一包
    糖），被告馬上解釋毒品不是其所有，惟仍被帶到警察局製
    作筆錄，其間警察威脅被告要坦承吸毒，否則將被告父母親
    移送法辦，被告當時回答已經戒毒了，每天都用美沙冬戒毒
    中，警詢結束後要求被告排尿檢驗，惟排尿後封瓶及尿液檢
    驗過程被告均不在場，被告姐姐至警局時，適遇同為該警局
    警察之同學告知被告係遭人陷害，懇請法官明察秋毫，還給
    被告清白云云。
四、本件被告甲○○涉犯施用第一級毒品罪，原審諭知施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑十月，業已詳細說明其適用之法
    律及審查之依據，尚無違法不當之處。被告於原審坦承犯行
    ，對於尿液檢驗報告亦表示無意見（見原審卷第八十頁），
    卻上訴指遭人誣陷，供檢驗之尿瓶被掉包，製作筆錄之警員
    及被告之父母、朋友均可作證為由提起上訴，顯與卷內資料
    不符，亦未就原判決如何認定事實、適用法律不當及量刑有
    何瑕疵，依據卷內資料而為具體指摘，堪認係未附具體理由
    提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之程式，應予駁
    回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
