【裁判字號】    98,上易,773
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第773號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第88
號，中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署96年度偵字第6144號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又刑事送達文書由司法警察或郵政機關行
    之，及民事訴訟法第137條第1項「送達應送達於應受送達人
    之住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人」之規定，於刑事訴訟程序準用
    之，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別明文定之。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經原審法院於民國98年1月21
    日判處有期徒刑10月，並於98年1月24日將判決寄送被告位
    在新竹縣新豐相埔和村埔頂278之8號之住居所（被告於刑事
    上訴聲請狀亦載明該地址為現住地），由被告之同居人侄媳
    簽名收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽（見原審卷
    第309頁）。又被告之住居所非係於原審所轄新竹市內，依
    法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期間2日，
    則其上訴期間末日為98年2月5日（本件期間末日非假日）。
    詎被告竟遲至98年2月13日始提起上訴，有蓋有原審法院收
    狀章之刑事上訴聲請狀在卷可按，其上訴顯然逾期。雖原審
    另將判決送達被告之原戶籍登記之住址新竹縣湖口鄉○○村
    ○鄰○○○路250號4樓，因未獲會晤被告本人，乃於98年2月
    3日寄存於新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所，有該送
    達證書在卷可稽（見原審卷第310頁），惟此不影響前已合
    法送達之效力。是被告之上訴已逾期，揆諸上開規定，應屬
    違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法之規定駁回其上訴，並
    依刑事訴訟法第372條之規定不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
