【裁判字號】    98,重上更(三),10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            98年度重上更(三)字第10號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院八十
八年度訴字第二二八號，中華民國八十八年十月四日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十七年度偵緝字第四七
五號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次發回更審，本院
更為判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年捌月。如附表所示偽造之私文書上偽造之署押、印文均沒收。
    事  實
一、甲○○為臺北市榮浩國際有限公司（下稱榮浩公司）負責人
    ，與乙○○（致華實業股份有限公司負責人）係舊識。民國
    （下同）八十年間，甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，向乙○○詐稱其有國內外之訂單，利潤很高，但無資
    金，要求由乙○○出資，以甲○○之榮浩公司名義，共同經
    營出口電子零件生意，所得利潤七成歸乙○○所有，另三成
    歸甲○○。乙○○基於雙方為舊識，且甲○○已取得訂單，
    不知有詐，因之陷於錯誤而出資，嗣甲○○向乙○○訛稱其
    有賺一些錢，希望以共同投資方式經營，乙○○信以為真，
    故雙方乃約定改由共同出資，盈虧均分。因甲○○初尚將所
    謂之盈餘分給乙○○，以繼續取得乙○○之信任。故甲○○
    嗣後提議乙○○將所分得之盈餘累積投資，不要取回時，乙
    ○○受甲○○虛稱投資均有盈餘所誘，一再為甲○○所騙，
    繼續累積投資。其間甲○○為取信乙○○其確實尋得貨源及
    有出口結匯之事實，明知其未自聯華電子股份有限公司（下
    稱聯電公司）取得報價單及訂立買賣契約，亦未自瑞通電器
    工業股份有限公司（下稱瑞通公司）取得訂單，且明知其所
    出示以取信乙○○之銀行買匯水單為偽造，竟基於行使偽造
    私文書及同前意圖為自己不法所有之概括犯意，於買賣契約
    、訂單、報價單、買匯水單所載期日前，在不詳地點偽造買
    賣契約、訂單、報價單，並偽簽上開文件上曾盈璋之英文名
    字「ＤＡＶＩＤ ＴＳＥＮＧ」、李萬春之英文簽名「ＪＯＬ
    ＬＥＥ」及第一商業銀行松江分行腰形章印文、第一商業銀
    行經理張輝雄方形印文，完成偽造上開文件後，親自或由榮
    浩公司不知情之不詳姓名成年小姐連續多次以如附表所示偽
    造之訂單、報價單、買賣契約、第一銀行松江分行買匯水單
    等影本，交付乙○○，以取信乙○○，足生損害於該二家公
    司及第一銀行松江分行。乙○○為其所騙，而繼續投資，嗣
    乙○○發現甲○○所稱向聯電公司購買之貨品均未取得發票
    ，心中生疑，暗中查證並蒐集證據，始悉上情，乃於八十六
    年十一月間向法務部調查局臺北市調處提出告訴。雙方合作
    期間乙○○累計交付甲○○之金額計有新臺幣（下同）七千
    九百二十八萬八千零二十三元，而秦長為取信乙○○，使乙
    ○○一再累積其投資額而開立支票或匯款給乙○○亦合計有
    三千九百四十四萬四千四百七十四元。
二、案經被害人乙○○訴請法務部調查局臺北市調處移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、被告之辯護人就證據能力為如下之主張：
  (一)告訴人乙○○八十六年十一月六日之調查局筆錄、證人鄒麗
    敏八十六年十一月二十日、曾盈璋八十六年十一月二十八日
    之調查局之筆錄，均無證據能力。
  (二)告訴人乙○○八十七年二月六日、同年二月十九日、八十八
    年五月二十五日於偵查中之陳述，未經具結，且未予被告對
    質詰問之機會，有違憲法第八條、第十六條正當法律程序所
    保障之原則，該等陳述無證據能力。
  (三)證人鄒麗敏、曾盈璋八十七年十月十五日之偵查中證詞，無
    證據能力。
  (四)告訴人乙○○八十八年六月十日、二十一日、八月五日於原
    審所為之陳述，未經具結，應予排除，無證據能力。
  (五)告訴人乙○○所提陳報狀、告訴狀、告訴理由續(一)狀，均屬
    傳聞證據，無證據能力。
  (六)告訴人乙○○所提出附卷之聯電公司報價單及買賣契約、第
    一銀行買匯水單係屬私文書，告訴人未能證明上開私文書均
    為真正，無證據能力。
二、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條定有明文
    。是告訴人乙○○於調查局、偵查中及原審中，以告訴人身
    份所為言詞及書面陳述，未經具結，性質上屬審判外陳述之
    傳聞證據，依上開規定，無證據能力。另證人鄒麗敏八十六
    年十一月二十日、曾盈璋八十六年十一月二十八日之調查局
    之筆錄，亦屬審判外之陳述，而無證據能力。
  (二)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。而檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當
    能遵守法定程序，證人鄒麗敏、曾盈璋於八十七年十月十五
    日之偵查中證詞，經依法具結以擔保其陳述係據實陳述，並
    無顯不可信之情況，依上開規定，仍得為證據。
  (三)告訴人乙○○所提出附卷之聯電公司報價單及買賣契約、第
    一銀行買匯水單等文書，為是否被告偽造之私文書之待證事
    項，亦即該等文書之存在為檢察官起訴之爭點，待證事項係
    證明「該文書之真偽」，則該文書本身非屬傳聞證據，不受
    傳聞法則之拘束，而有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○固坦承其與告訴人乙
    ○○係舊識，雙方共同經營出口電子零件生意等情，惟矢口
    否認有何行使偽造文書及詐欺之犯行，辯稱：其並沒有詐欺
    乙○○，其與乙○○從八十年到八十六年間合作，如果其欲
    詐欺乙○○，在一、二年之間乙○○就會發現，乙○○會告
    其詐欺乃因八十六年底時，有三筆訂單在品質上有問題，國
    外要索賠，其要求乙○○一起負擔索賠費用約五百萬元，但
    乙○○不願意而且要把合夥的錢拿回去，所以乙○○就告其
    詐欺，乙○○是要用刑事責任希望把投資的錢拿回去，有關
    乙○○所提出之銀行水單係其公司內部文件，不可能提供予
    乙○○，乙○○提出之訂單亦係乙○○自行偽造，上開偽造
    之文件不能證明是其所偽造、交付，其無詐欺乙○○之意圖
    云云。被告之辯護人則以：被告與告訴人間有合資生意，並
    無具體證據足以證明如附表所示之訂單、買賣契約及買匯水
    單係被告所偽造並提供予乙○○，自難單憑告訴人乙○○前
    後不一致有瑕疵之指訴，即為被告不利之判斷。況告訴人乙
    ○○係基於與被告數十年之情誼及以往交易累積之信用，而
    與被告合資經營本件生意，並非被告使用詐術使告訴人乙○
    ○陷於錯誤而交付投資款項，告訴人縱橫商場數十年，具有
    相當之智識程度及社會經驗，豈有輕易受騙之理，縱被告因
    經濟拮据而無法悉數給付合資利潤，亦屬民事債務不履行，
    與詐欺罪之構成要件不合，此外，陳輝傑陳述其出資情形與
    其所提資料不符，乙○○係利用刑事程序以解決其與被告之
    債務糾葛云云置辯。
二、經查：
  (一)被告於偵查中及原審坦承告訴人乙○○在偵查中據以告訴而
    附卷之文件，其中訂單買主，供貨廠、貨運公司名單，為其
    親筆所寫交予乙○○；聯電公司之報價單其公司如何取得要
    問秘書才知道，也是其提供給乙○○；至於銀行買匯水單為
    其公司內部之物，不知乙○○為何會有，其是拿國內外訂單
    取信於乙○○等語（臺灣臺北地方法院檢察署八十七年度偵
    緝字第四七五號卷第三十頁反面至三一頁反面、原審卷第二
    ０七頁反面），嗣被告於本院上訴審亦稱：水單是我們（公
    司）小姐拿給乙○○參考云云（見本院上訴卷第二十八頁）
    ，是如附表所示之文件確係被告或其公司不知情之不詳姓名
    成年小姐於被告與告訴人乙○○合作期間，為取信告訴人乙
    ○○而交付無訛，被告先則改稱：未提供如附表所示之訂單
    、報價單、買賣契約及買匯水單云云，後又改稱：聯華公司
    之訂單係其於七十九年告訴人同意投資前提供給告訴人參考
    用的，所辯前後不符，且卷附聯電公司之買賣契約及報價單
    日期均在七十九年之後，被告自無可能在七十九年間即提供
    予告訴人參考云云，以上所辯均係被告事後卸責之詞，不足
    採信。
  (二)上開訂單、報價單、買賣契約及買匯水單，係屬偽造有下列
    證據可資為佐，
    (1)證人即第一銀行松江分行襄理鄒麗敏於偵查中證述其於調
      查局所述均屬實在，第一商銀於八十五年、八十六年間所
      使用之買匯水單格式均已電腦化，與卷附以打字機繕打之
      格式迥異，且第一商銀松江分行自八十三年三月十一日起
      已無襄理「姚彩雲」所簽蓋之結匯水單（位於橢圓形日期
      章內），第一商銀松江分行亦無龐昇企業有限公司之客戶
      ，卷附之買匯水單係屬偽造等語（前揭偵緝字卷第十三頁
      、偵查卷第七頁反面、第八頁）。而被告於偵查中亦自承
      龐昇企業有限公司係其父親威偉國際有限公司之合夥人，
      其擔任龐昇企業有限公司之外銷顧問等語（同上偵緝卷第
      三十頁反面），被告與龐昇企業有限公司、威偉國際有限
      公司確有密切關係，而告訴人提出附卷之龐昇企業有限公
      司買匯水單係屬偽造，已如前述，被告並於本院上訴審自
      承偵查卷所附三張買匯水單係屬偽造等情（見本院上訴卷
      第二十八頁反面），再佐以，第一銀行松江分行八十九年
      十二月一日一松江字第三一七號函覆稱：「如附表所示之
      買匯水單並非該行簽蓋核發，因該行於八十五年、八十六
      年間所使用之買匯水單格式皆已電腦化，與附表所示以打
      字機繕打格式迥異，且計算結匯款至元為止，以下四捨五
      入，並無角、分位數。附表所示買匯水單編號非該行八十
      五年、八十六年間所發之相關字軌編號，且附表所示買匯
      水單中龐昇企業股份有限公司、威偉國際有限公司，均非
      該行往來客戶，偽造買匯水單上所示之帳號亦非該行所有
      。該行原外匯業務襄理姚彩雲於八十三年三月五日調升總
      行國外營業部襄理，該外匯業務由襄理鄒麗敏於八十三年
      三月十日接任，因此該行於八十三年三月十一日起已無襄
      理姚彩雲所簽蓋之結匯水單，買匯水單確係偽刻該行腰形
      章簽蓋」等情在卷（見本院上訴字卷第二五一至二五二頁
      ）可佐。是有關如附表所示之買匯水單係被告偽造並提出
      行使當可認定。
    (2)聯電公司前業務副理曾盈璋於偵查、原審中證稱：卷附之
      資料格式與實際上不同，抬頭應該是信封上剪下來的，資
      料上的產品聯電公司並未賣過，簽名亦不對，其對外是簽
      中文，對內才簽英文，聯電公司的產品是由自己的經銷商
      賣出去，不可能賣予貿易商，沒有與榮浩公司做過生意，
      聯電公司不會在客戶ORDER上 簽名確認等語（前揭偵緝字
      卷第十二頁反面至十三頁、原審卷第一二一頁反面至第一
      二二頁）再佐以，被告於原審供稱：榮浩公司有向聯華電
      子買東西，再賣給日本，卷附的資料是估價單等語（見原
      審卷第七十五頁），是被告對於卷附之聯電公司報價單知
      之甚詳，亦未否認係由其提出與告訴人，然而其供稱向聯
      電公司買東西，再賣給日本一節，則與證人曾盈璋證述之
      情節不符。再者，聯電公司八十九年十二月十一日聯總
      字第一六二三號函稱：「依據聯電公司內『成品銷售訂單
      作業流程規範』第四項之規定，聯電公司使用制式之報價
      單處理對客戶之報價作業。本院如附表所示之報價單型式
      與聯電公司所使用之報價單不同。其次，報價單上聯電公
      司之抬頭樣式與聯電公司之產品型錄相同，似自聯電公司
      產品型錄上裁剪而來。又依聯電公司『成品銷售訂單作業
      流程規範』第六─四項規定，聯電公司人員於處理客戶訂
      單時，應無直接在客戶之訂單上或其回聯上簽署之情形，
      本案亦無『成品銷售訂單作業流程規範』第六─四項『需
      簽回客戶訂單者，須報主管核准才得為之』之情形，如附
      表所示之買賣契約應非真實，至於聯電公司已離職員工Ｄ
      ＡＶＩＤＴＳＥＮＧ曾盈璋之簽名樣式，與曾盈璋過去慣
      用之簽名樣式亦有所不同」等語（見本院上訴字卷第一七
      二至一七三頁）。綜上，卷附之聯電公司報價單確屬偽造
      。
    (3)又證人瑞通公司負責人李萬春亦於原審證稱：「其公司雖
      曾於四、五年前與榮浩公司有買賣，但之後已未曾往來，
      本件日本商ＦＵＳＯ公司之訂單雖是以瑞通公司之名義訂
      立，但其回公司詳查後，並無該部份之交易」等語（見原
      審卷第二二五頁、二三三頁、二七八至二七九頁）。該證
      人於原審雖證以：「訂單上不是我簽名，是小姐替我簽名
      的，此次訂貨我要回去再查看，四、五年前有往來是我的
      印象而已，此筆往來我要回去查」（原審卷第二三三頁）
      ，嗣亦證稱：「訂單不是我簽的名，這些都不是我們的簽
      名，我也問過我們小姐…」（同上卷第二七九頁正面），
      足見證人李萬春所為「訂貨單不是我簽名，是小姐替我簽
      名的」等語（原審卷第二三三頁正面）係在未經查證前所
      為證述，嗣已查證後更正，自不足為被告有利之論據。再
      佐以，被告於原審亦坦承親筆書寫訂單買主為ＦＵＳＯ公
      司，供貨商為瑞通公司之訂單摘要交付乙○○，並有被告
      所書寫之訂單影本在卷（見原審卷第一九九頁、二０七頁
      反面）足憑，足見有關瑞通公司訂單之部份亦屬偽造。
    綜上，依上揭證人之證述及聯電公司及第一銀行松江分行之
    覆函，並參酌上揭買賣契約書、訂單、報價單及買匯水單等
    文書，形式上觀察均係出自相同來源，且衡諸上開證人均與
    本案被告或告訴人無何利害閱係，而所證均係其等業務上熟
    悉之事，無誣攀或誤認之虞，其等證言洵堪採信。足徵本件
    附表所示之訂單、報價單、買賣契約及買匯水單均屬偽造且
    係被告交付乙○○行使無疑。
  (三)另本院更(一)審曾諭知被告應提出與告訴人乙○○合作經營出
    口電子零件之相關進貨證明、出口證明（見本院上更(一)卷一
    第一一０頁），惟被告迄本院更(二)審辯論終結前均未能提出
    該等資料，是被告與告訴人乙○○合作經營出口電子零件，
    但是否確有出口電子零件，實有疑問，合作期間其出示予告
    訴人乙○○如附表所示之訂單、報價單、買賣契約及買匯水
    單復屬虛偽，其施用詐術使告訴人乙○○同意投資而付出款
    項，自與刑法詐欺罪之構成要件該當。
  (四)本案經告訴人及被告就卷內銀行提供之資料會算，告訴人前
    後共交付被告計七千九百二十八萬八千零二十三元（依告訴
    於本院更(一)審卷一提出之雙方給付金額對照表七千九百九十
    五萬四千四百八十一元，扣除被告有爭執之六筆金額共六百
    六十六萬四百五十八元），而被告則支付給告訴人計三千九
    百四十四萬四千四百七十四元（支票十七張共六百二十九萬
    五千三百七十四元及九十七次匯款金額共三千三百十四萬九
    千一百元），此有告訴人及被告各自提出之會算意見（見本
    院更(二)卷(二)所附被告刑事答辯(五)狀、告訴人陳述意見(六)狀）
    暨第一銀行松江分行九十四年二月十八日一松江字第０一
    五號函及附件匯款憑條影本共九十七紙在卷可憑（本院更(一)
    卷一第一三０至二二七頁）。至被告雖稱告訴人曾另收取其
    所支付之美金一百六十六萬元，並提出告訴人親筆書立之傳
    真為佐（本院更(一)卷一第二三六頁、二四三頁）；惟告訴人
    否認有收到此款項，並稱該傳真上所謂「實收」乃係被告所
    稱另為轉賣貨物後可收得之貨款，而非告訴人收受之金錢等
    語（原審卷第四一九頁），而被告亦未能提出確有支付此一
    百六十六萬元美金給告訴人之確切證據，可見被告所辯另有
    支付告訴人美金一百六十六萬元乙節，尚屬無可採信。按告
    訴人因被告提供偽造私文書，誤以為被告確有從事進口電子
    零件生意，而陷於錯誤，前後共交付被告計七千九百二十八
    萬八千零二十三元，被告多年來為取信告訴人，使告訴人一
    再累積其投資額而開立支票或匯款給告訴人合計三千九百四
    十四萬四千四百七十四元，當可認定。
  (五)又證人巨克堅即告訴人與被告均熟識之友人，於原審證稱：
    「乙○○與甲○○間之糾紛經其居中協調，雙方同意甲○○
    應給乙○○六千萬元，由甲○○回去一次開出全部支票，其
    去取回該六千萬元之支票（共五張），但乙○○要求其中五
    百萬元要開日期近些，所以將其中一張五百萬元支票暫時放
    在其那裏，等甲○○重新開成幾張，已忘了實際拆開成幾張
    ，其拿到支票時正好要出國，所以等十幾天回國後其再拿給
    乙○○」等語（詳原審卷第二三四頁），並有被告簽發之支
    票七紙影本在卷可佐（前揭偵緝字卷第五八至六一頁），且
    被告於原審亦不爭執證人巨克堅之證詞（原審卷第二三四頁
    反面）。按證人巨克堅與雙方均為朋友，與本件無何利害關
    係，所證又係其親身經歷之事實，其證言自可採信。至被告
    雖曾空言辯稱該七紙支票係遭受告訴人脅迫才簽發云云，然
    此顯與證人巨克堅之證詞相違，且亦無佐證以實其說，是上
    揭七紙支票應確係被告本於己意所簽發，準此益徵告訴人所
    稱被告尚欠其鉅款乙情為真。蓋被告若未欠告訴人如上鉅款
    ，其豈會簽發上揭七紙支票給告訴人，雖上開七紙支票之面
    額合計為五千九百三十萬元，與被告至少尚應償還告訴人之
    三千九百八十四萬三千五百四十九元（即雙方合作期間乙○
    ○累計交付甲○○之七千九百二十八萬八千零二十三元減去
    乙○○已交付予乙○○之三千九百四十四萬四千四百七十四
    元，未計算利息），金額並不相符，惟此應係雙方當時未詳
    細對帳計算彼此所支付之金額及事發後同意和解金額可能包
    含其他損失在內之妥協金額，被告詐欺所得仍以雙方會算及
    確認之金額為準。
  (六)被告辯護人主張：告訴人之指訴前後不一致，尚無法單憑告
    訴人乙○○前後不一致有瑕疵之指訴，即為被告不利之判斷
    。然而本案所涉投資案，雙方因熟識並未訂立書面契約，迄
    雙方合作出現狀況，告訴人為求自保，乃於八十六年二月十
    八日簽訂協議書（本院上更(一)卷一第二十四頁），而被告與
    告訴人間復有其他投資及金錢借貸關係等情，為被告及告訴
    人所不爭執，亦即在八十六年二月十八日前雙方之合作，縱
    使金額鉅大，亦未訂立書面契約以資遵循，且因雙方資金來
    往頻繁，告訴人就實際遭被告詐取之金額若干，前後所述縱
    有不同，實因多年來雙方之資金來往頻繁，且因雙方熟識未
    留原始憑證難以計算之故（本院上更(一)卷二第五頁被告之陳
    述），是尚無法以告訴人就被害金額若干前後所述不一，而
    認其指訴不可採信。而本案告訴人被害金額若干，應依被告
    及告訴人於本院更(二)審會同律師計算之金額（如上所述）為
    準。
  (七)綜上所述，被告如確有以告訴人乙○○所交付之款項進貨並
    出口，焉有未能提出進貨證明、出口證明之理，由此顯見被
    告係以偽造之訂單、報價單、買賣契約及買匯水單影本交付
    告訴人乙○○以取信告訴人，以之為詐術，並將所詐得之款
    項中一部分匯回告訴人乙○○虛稱此是所賺得之利潤，以此
    使告訴人乙○○不疑有詐，越陷越深，前後合計共給付被告
    七千九百二十八萬八千零二十三元。被告空言否認並拒不提
    出相關帳冊以實其說；被告辯護人為被告辯稱本案為民事債
    務不履行，所辯均不足採信。至上開偽造之文件係何人、何
    時、何地所偽造，查被告始終否認係其所偽造，復查無其他
    證據足證被告有偽造之犯行，自難遽認係被告所偽造，惟上
    開偽造文件是為取信告訴人，使其陷於錯誤而為投資，上開
    文件自係於文件所載日期前所偽造，否則告訴人一看文件日
    期即知係偽造，何來取信？告訴人亦不致陷於錯誤而為投資
    ，從而上開文件偽造時間應可確認。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論科。
三、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行。而行為後法律有變更，致發生新舊法
    比較適用者，除易刑處分，係刑罰執行問題，及拘束人身自
    由之保安處分，因與罪刑無關，不必為綜合比較外，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
   （如身分加減 ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，並予整體之適用，不能割裂而分別適用有利之條
    文，茲依刑法第二條第一項修正後「從舊從輕」之原則，說
    明本件新舊法比較適用之情形如下：
  (一)刑法第三十三條第五款原規定：「罰金：一元以上。」，而
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元一元折算新臺幣三
    元，則修正前罰金最低數額應為新臺幣三元。刑法第三十三
    條第五款修正後改為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元
    計算之。」，修正後罰金最低數額變更為新臺幣一千元，比
    較修正前後之規定，修正後刑法第三十三條第五款所定罰金
    之最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第三十三條第
    五款之規定有利於被告。
  (二)修正前刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯
    一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」現
    修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」已將犯一罪其方法或結
    果之行為犯他罪名從一重處斷之牽連犯規定刪除。按牽連犯
    之犯罪行為及法益之侵害均係複數，修正後牽連犯之數行為
    ，已無牽連犯從一重處斷之規定如資適用，須數罪併罰，亦
    以修正前刑法第五十五條規定，對於行為人較為有利。
  (三)修正前刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名
    者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」前開連續犯規
    定，修正施行後已經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。按連續
    犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原則之考
    量，而論以一罪，並加重其刑至二分之一。刑法修正後將連
    續犯規定刪除，已無連續犯規定可資適用，連續數行為，須
    以數罪併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次評價與多
    次評價之別，應以修正前之規定，較有利於被告。
  (四)綜上所述，綜其全部罪刑之結果而為比較，並予整體之適用
    ，本案應一體適用修正前之刑法較有利於被告。
四、核被告向告訴人乙○○行使如附表所示偽造之私文書，均犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。本件
    偽造之訂單、報價單或買賣契約上有被告之簽名，偽造之銀
    行買匯水單為被告所負責之榮浩公司或與被告有密切關係之
    龐昇公司、威偉公司所有，而上開文件上曾盈璋之英文簽名
    「ＤＡＶＩＤ  ＴＳＥＮＧ」、李萬春之英文簽名「ＪＯＬ
    ＬＥＥ」及第一商業銀行松江分行腰形章印文、第一商業銀
    行經理張輝雄方形印文均係偽造，上開資料，係由被告提出
    予告訴人，供取信告訴人之用，而公訴人認係被告所偽造，
    另犯刑法第二百十條之偽造私文書罪，惟查並無證據足證上
    開偽造之文件係被告所為，理由已見前述，本案被告此部分
    犯罪應屬不能證明，惟此部分與行使偽造私文書罪間有實質
    上乙罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。又被告多
    次詐騙告訴人乙○○之投資款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告利用榮浩公司不知名之成年小姐
    交付偽造之私文書予告訴人，此部分應論以間接正犯。被告
    所犯多次行使偽造私文書罪及多次詐欺取財罪，時接事同，
    所犯罪名同一，顯係基於概括之犯意為之，均應分別依修正
    前刑法第五十六條之規定論以連續犯一罪，並均加重其刑。
    被告所犯上開連續行使偽造私文書罪，為其所犯連續詐欺取
    財罪之方法行為，應依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定
    從一重之行使偽造私文書罪論處。有關被告行使如附表編號
    1瑞通公司偽造訂單之犯行，雖未據檢察官起訴，然與上開
    有罪部分，有裁判上一罪之關係，本院自得併予審判。
五、原審認被告罪證明確，而予論罪科刑，固非無見。惟(一)被告
    詐欺之金額合計為七千九百二十八萬八千零二十三元，（但
    甲○○為取信人，使乙○○一再累積其投資額而開立支票或
    匯款給乙○○計有三千九百四十四萬四千四百七十四元）。
    原審認係六千萬元，尚有未合。(二)有關被告行使如附表編號
    1 瑞通公司偽造訂單之犯行，未據檢察官起訴，原審判決未
    予說明，得併予審判之依據。(三)聯電公司買賣契約與報價單
    上均有偽造曾盈章之英文簽名「ＤＡＶＩＤ  ＴＳＥＮＧ」
    、瑞通公司訂單上有偽造李萬春英文簽名「ＪＯＬ  ＬＥＥ
    」、偽造之第一商業銀行松江分行買匯水單上有偽造之「第
    一商業銀行松江分行」腰形印文、「第一商業銀行經理張輝
    雄」方形印文，原判決未記載於犯罪事實欄、理由欄內未予
    論敘此部分犯行，於主文亦未諭知沒收，亦有未洽。(四)原審
    未憑證據遽認上開文件係被告所偽造，亦未於理由內說明其
    認定之理由，殊有未合。(五)檢察官起訴認被告行使日本SUN
    FLASH CORP. 公司之訂單部分，依卷附證據，尚無法認定確
    係被告偽造後持以行為（詳如後述，不另為無罪諭知部分）
    ，原審就此部分對被告論處罪刑，亦有未洽。(六)被告行為後
    ，刑法業已修正，原審判決未及為新舊法比較，亦有未合。
    被告上訴，仍執前詞否認犯罪，核無理由，檢察官上訴主張
    被告飾詞狡辯，告訴人被害金額巨大，原審量刑過輕，非無
    理由。且原審判決復有上開可議之處，自屬無可維持，應由
    本院撤銷改判。爰審酌被告詐欺數額龐大，被害人受害甚巨
    ，且被告犯行非但百般飾詞卸責，毫無悔意，且一再遷移現
    居所，經通緝始到案，犯罪後態度欠佳，並參酌被告其餘犯
    罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處有期徒刑壹年捌月，以資懲儆。
    如附表所示之偽造私文書上偽造之署押及印文，應依刑法第
    二百十九條之規定宣告沒收。至於第一商業銀行松江分行腰
    形章印文及第一商業銀行經理張輝雄方形印文確係偽造，但
    偽造印文之方法非必以偽造印章為之，本案不能證明被告另
    有偽造該印章之行為，爰不併為沒收第一商業銀行松江分行
    腰形章及第一商業銀行經理張輝雄方形印章之諭知。
六、公訴意旨另以：被告意圖為自己不法所有，施用詐術，明知
    其未自日本SUN FLASH CORP. 取得訂單，無出貨予該公司之
    事實，竟向乙○○佯稱有該等事實，並將訂單交付予乙○○
    ，致乙○○陷於錯誤，相信被告所言，而詐乙○○得之投資
    款項，因認被告就此部分，亦涉犯刑法第三百三十九條第一
    項、第二百十六條、第二百十條之罪嫌。經查，被告於偵查
    中自承卷附之日本SUN FLASH CORP.訂單，係日本SUN FLASH
    CORP. 傳真予其，其有將之交予告訴人等語，依卷附證據，
    尚無從證明被告所提出之日本SUN FLASH CORP. 之訂單係屬
    偽造，即無法為被告不利之認定，因檢察官認此部分與被告
    上開有罪部分有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
    另卷附之榮浩公司下列買匯水單（八十六年十二月三日、八
    十六年十一月十三日，原審卷第九十七頁、第一０一頁）係
    告訴人遭被告退票及提出告訴（八十六年十一月六日）後之
    日期，顯非被告偽造後再持向告訴人行使，並詐騙告訴人款
    項，此部分之買匯水單，尚難認與本案有關，附此敘明。
七、被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟被告所犯
    之詐欺罪係屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第十五款之罪，且經宣告逾有期徒刑一年六月，爰不予減刑
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第二百
十九條、修正前刑法第五十五條、第五十六條、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬───────────────┬────────┐
│編號│偽造私文書名稱│ 日  期  及  件  數 (或金額)  │偽造之署押或印文│
├──┼───────┼───────────────┼────────┤
│ 1. │以偽造李萬春英│一九九五年十月三十日一件、一九│每件各有偽造李萬│
│    │文簽名（ＪＯＬ│九五年十一月二十一日二件、一九│春之英文名「ＪＯ│
│    │ＬＥＥ）完成偽│九五年十二月九日二件、一九九六│Ｌ  ＬＥＥ」之署│
│    │造以榮浩公司與│年一月十一日二件、一九九六年一│押壹枚。        │
│    │瑞通公司名義所│月二十日一件、一九九六年一月二│                │
│    │訂之訂單      │十三日一件、一九九六年二月十二│                │
│    │              │日一件、一九九六年二月二十七日│                │
│    │              │二件、一九九六年六月二十日一件│                │
│    │              │、一九九六年六月二十七日二件、│                │
│    │              │一九九六年八月六日一件、一九九│                │
│    │              │六年九月二十六日九件、一九九六│                │
│    │              │年十月十四日二件、一九九六年十│                │
│    │              │月二十一日一件、一九九六年十月│                │
│    │              │二十二日一件、一九九六年十月二│                │
│    │              │十六日二件、一九九六年十月二十│                │
│    │              │八日二件、一九九六年十月三十日│                │
│    │              │二件、一九九六年十一月二十日七│                │
│    │              │件、一九九六年十一月三十日八件│                │
│    │              │、一九九六年十二月五日一件、一│                │
│    │              │九九六年十二月十五日一件、一九│                │
│    │              │九六年十二月二十日二件 (原審卷│                │
│    │              │第一九二頁、第一九六頁、第二五│                │
│    │              │四頁、第二八一頁至第三三０頁) │                │
│    │              │。                            │                │
├──┼───────┼───────────────┼────────┤
│ 2. │偽造聯電公司曾│一九九五年十月三十日一件 (原審│每件各有偽造之曾│
│    │盈璋之英文名字│卷第一三０頁)、一九九五年五月 │盈璋之英文名「Ｄ│
│    │「ＤＡＶＩＤ  │十三日二件 (原審卷第二五五頁、│ＡＶＩＤ  ＴＳＥ│
│    │ＴＳＥＮＧ」之│第二五六頁)、一九九六年一月十 │ＮＧ」之署押壹枚│
│    │買賣契約或報價│一日三件 (上訴卷第一三三頁至第│ 。             │
│    │單            │一三五頁、一九九六年一月十二日│                │
│    │              │二件、(上訴卷第一三六頁至第一 │                │
│    │              │三七頁)、一九九六年一月二十三 │                │
│    │              │日五件 (上訴卷第一三八頁、第一│                │
│    │              │四０、第一四二頁、第一四三頁、│                │
│    │              │第一四四頁)、一九九六年二月二 │                │
│    │              │日一件 (上訴卷第一四一頁)、一 │                │
│    │              │九九六年二月七日三件 (上訴卷第│                │
│    │              │一四五頁至一四七頁)、一九九六 │                │
│    │              │年二月二十三日二件 (上訴卷第一│                │
│    │              │四八頁、第一四九頁)、一九九六 │                │
│    │              │年二月二十五日二件 (上訴卷第一│                │
│    │              │五０頁、第一五一頁)、一九九六 │                │
│    │              │年二月二十八日一件 (上訴卷第一│                │
│    │              │五二頁)、一九九六年三月二日一 │                │
│    │              │件 (上訴卷第一五三頁)、一九九 │                │
│    │              │六年三月十六日二件 (上訴卷第一│                │
│    │              │五四頁、第一五五頁)、一九九六 │                │
│    │              │年四月八日三件 (上訴卷第一五六│                │
│    │              │頁至第一五八頁)、一九九六年四 │                │
│    │              │月十五日二件 (上訴卷第一五九頁│                │
│    │              │至第一六０頁)、一九九六年四月 │                │
│    │              │二十六日三件 (上訴卷第一六一頁│                │
│    │              │至一六三頁)、一九九六年五月十 │                │
│    │              │三日二件 (上訴卷第一六四頁至第│                │
│    │              │一六五頁)、一九九六年九月十日 │                │
│    │              │二件 (本院卷第七十九頁、第八十│                │
│    │              │頁)、一九九六年九月十五日二件 │                │
│    │              │(本院卷第八十四頁、第八十八頁)│                │
│    │              │、一九九六年九月十六日二件 (本│                │
│    │              │院卷第八十二頁、第八十六頁)、 │                │
│    │              │一九九六年九月二十一日二件 (本│                │
│    │              │院卷第九十頁)、一九九六年九月 │                │
│    │              │二十四日二件 (本院卷第九十三頁│                │
│    │              │、第九十四頁)、一九九六年九月 │                │
│    │              │二十六日三件 (本院卷第九十六頁│                │
│    │              │、第九十七頁、第九十九頁)、一 │                │
│    │              │九九六年十月七日四件 (本院卷第│                │
│    │              │一０一頁、第一０二頁、第一０四│                │
│    │              │頁、第一０五)、一九九六年十月 │                │
│    │              │十六日二件 (本院卷第一一０頁、│                │
│    │              │第一一一頁)、一九九六年十月二 │                │
│    │              │十一日二件 (本院卷第一０七頁、│                │
│    │              │第一０八頁)、一九九六年十月三 │                │
│    │              │十日三件 (本院卷第一一三頁、第│                │
│    │              │一一五頁、第一一七頁)、一九九 │                │
│    │              │六年十一月十五日二件 (本院卷第│                │
│    │              │一一九頁、第一二一頁)、一九九 │                │
│    │              │六年十一月三十日三件 (本院卷第│                │
│    │              │一二三頁、第一二五頁、第一二六│                │
│    │              │頁)、一九九六年十一月五日一件 │                │
│    │              │(本院卷第一二八頁)、一九九六年│                │
│    │              │十二月十日二件 (本院卷第一三０│                │
│    │              │頁、第一三二頁)、一九九六年十 │                │
│    │              │二月二十日二件 (本院卷第一三四│                │
│    │              │頁、第一三六頁)、一九九三年三 │                │
│    │              │月四日 (偵查卷第十七頁至第十九│                │
│    │              │頁、上訴卷第一六六頁至第一六八│                │
│    │              │頁)、一九九三年十月十九日一件 │                │
│    │              │(偵查卷第二十頁至第二十二頁、 │                │
│    │              │上訴卷第一六九頁至一七一頁)。 │                │
├──┼───────┼───────────────┼────────┤
│ 3. │偽造之第一商業│民國（下同）八十五年三月六日美│每張買匯水單各有│
│    │銀行松江分行腰│金（下同）一六八、０００元 (偵│偽造之第一商業銀│
│    │形章印文、第一│查卷第二十三頁)、八十五年六月 │行「松江分行」腰│
│    │商業銀行經理張│五日五一八、０００元 (偵查卷第│形日期章之印文名│
│    │輝雄方形印文完│二十四頁)、八十五年六月二十五 │壹枚。          │
│    │成偽造買匯水單│日二一七、０九八元 (偵查卷第二│                │
│    │              │十五頁、上訴卷第二四四頁)、八 │                │
│    │              │十五年三月十一日一六五、一０七│                │
│    │              │元(偵查卷第五十五頁、上訴卷第 │                │
│    │              │二二六頁)、八十五年六月六日一 │                │
│    │              │二０、０００元 (原審卷第一九三│                │
│    │              │頁)、八十五年七月五日五五六、 │                │
│    │              │四００元 (原審卷第一九七頁、上│                │
│    │              │訴卷第二三四頁)、八十五年十二 │                │
│    │              │月十二日一四五二００元 (原審卷│                │
│    │              │第二五七頁、上訴卷第二二九頁) │                │
│    │              │、八十六年一月六日二二八、三六│                │
│    │              │０元 (原審卷二五八頁、上訴卷第│                │
│    │              │二二五頁)、八十五年十二月十七 │                │
│    │              │日一五一八八三元(原審卷第二五 │                │
│    │              │九頁、上訴卷第二二八頁)、八十 │                │
│    │              │五年十二月二十四日一八二一０一│                │
│    │              │元 (原審卷第二六０頁、上訴卷第│                │
│    │              │二二七頁)、八十五年十二月三十 │                │
│    │              │日二六三０二五元(原審卷第二六 │                │
│    │              │ 一頁、上訴卷第二三二頁)、八十│                │
│    │              │五年十月八日二０、五八０元 (上│                │
│    │              │訴卷第二三０元)、八十五年九月 │                │
│    │              │二十五日二七五、五二０元 (上訴│                │
│    │              │卷第二三一頁)、八十五年六月六 │                │
│    │              │日四二０、０００元 (上訴卷第二│                │
│    │              │三三頁)、八十五年五月二十一日 │                │
│    │              │五九四、０二五元(上訴卷第二三 │                │
│    │              │五頁)、八十五年五月二十一日二 │                │
│    │              │七八、０九三元 (上訴卷第二三六│                │
│    │              │頁)、八十五年五月二十四日三九 │                │
│    │              │三、一八三元 (上訴卷第二三七頁│                │
│    │              │)、八十五年五月三十一日四六九 │                │
│    │              │、八九六元 (上訴卷第二三八頁) │                │
│    │              │、八十五年五月三十一日三五八、│                │
│    │              │０五０元 (上訴卷第二三九頁)、 │                │
│    │              │八十五年六月十七日三九五、五四│                │
│    │              │六元 (上訴卷第二四０頁)、八十 │                │
│    │              │五年五月二十四日四三四一九六元│                │
│    │              │ (上訴卷第二四一頁)、八十五年 │                │
│    │              │七月二日四九一、四七九元 (上訴│                │
│    │              │卷第二四二頁)、八十五年七月九 │                │
│    │              │日四四六、三七六元(上訴卷第二 │                │
│    │              │四三頁)、八十五年七月九日一六 │                │
│    │              │五、一０七元(上訴卷第二四五頁)│                │
│    │              │、八十五年七月二十五日二八九、│                │
│    │              │六一一元 (上訴卷第二四六頁)、 │                │
│    │              │八十五年八月十六日一０一三、一│                │
│    │              │二四元 (上訴卷第二四七頁)、八 │                │
│    │              │十五年八月二十二日二六六、四九│                │
│    │              │０元 (上訴卷第二四八頁)、八十 │                │
│    │              │五年八月二十日三０三、七六五元│                │
│    │              │(上訴卷第二四九頁)、八十五年八│                │
│    │              │月二十九日五二六、０五０ (上訴│                │
│    │              │卷第二五０頁)                 │                │
└──┴───────┴───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
