【裁判字號】    98,毒抗,132
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第132號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第184號，民國98年3月12日裁定（聲請案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第851號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告於97年11月27日下午1時30分許為警
    查獲後，經警於當日下午2時許採集其尿液，送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀
    分析法初、複驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應無誤，有
    該公司出具之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局龍潭分
    局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、檢體紀錄表
    各一份附卷可稽。被告雖於警詢中辯稱：伊最後一次施用甲
    基安非他命，是在97年11月22日云云，惟氣相層析質譜儀分
    析法乃目前確認藥物篩檢結果時，最常採用之確認方法，在
    良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀操作藥物及其代謝物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院83年4 月7日
    （83）北總內字第03059號函可稽，是故，上開檢驗報告所
    採用之分析方法，既為現今醫事檢驗科學所採認，其檢驗結
    果自無不可採信之理。被告所辯與上揭科學檢驗報告不符，
    應無足採。又被告先前未曾因施用毒品，而受有觀察勒戒或
    強制戒治處遇之事實，則有本院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷足憑。綜上所述，被告初犯本件施用
    第二級毒品之犯行，已可認定。聲請人據此聲請將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒，自無不合，應予准許云云。
二、抗告意旨略以：被告並無吸毒，且於97年11月27日未為警查
    獲，顯然係遭冒用，請法院詳查、驗明口卡等語。
三、經查：原審為上開裁定，固係以檢察官之聲請以及所查獲之
    警詢筆錄、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告為
    其據；惟查卷附抗告狀所載被告「甲○○」之簽名筆跡4枚
    （下稱甲類），與偵查卷內所附之警詢筆錄、個人年籍資料
    之問答、勘察採證同意書、檢體紀錄表、被告權利之告知事
    項上之「甲○○」簽名筆跡8枚（下稱乙類），本院依肉眼
    觀察辨識結果，該二種筆跡其運筆並不相同（甲類之「李」
    之「子」部分，「秀」字之「乃」部分，筆劃字形均較為分
    明，「鳳」之「几」部分係先寫而與「鳥」相連接，且「鳥
    」部分均在「几」裡面；而乙類之「李」之「子」部分，「
    秀」字之「乃」部分，筆劃字形均較為不分明，而呈分離之
    狀，而「鳳」之「几」部分係與「鳥」分離，且「鳥」部分
    均會超出「几」之外）；堪認上開乙類之「甲○○」簽名顯
    與甲類之「甲○○」簽名，非係出自同一人之筆跡。是抗告
    意旨指其係遭他人冒名應訊，事理上即非無可能，且此要係
    攸關被告人權保障之重要事項，確有詳加調查之必要；且本
    件警方查獲之「甲○○」亦留有指紋及照片在卷（見偵查卷
    第6頁），抗告意旨所指，於法即不難本於職權予以辨明。
    抗告意旨執此指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁
    定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
