【裁判字號】    98,抗,335
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第335號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
代  理  人  王寶輝律師
上列抗告人因其與債務人丙○○等人間假處分強制執行事件，抗
告人聲請執行法院核發同意領款證明書，對於中華民國97年10月
29日臺灣板橋地方法院97年度執字第91 283號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、聲請及抗告意旨略以：伊因購買債務人丙○○等人所有之土
    地，聲請法院禁止債務人丙○○等人對該土地所有權不得讓
    與、設定抵押、出租及其他一切處分，嗣因假處分標的之部
    分土地被徵收，執行法院乃提存被徵收土地之補償款，經原
    法院提存所通知伊應提出執行處法官同意領取之證明書始得
    領款，爰依法聲請核發；伊與債務人丁○○間之本案訴訟，
    雖因原買賣瑕疵判決敗訴確定，但伊於事後已另向丁○○購
    得系爭假處分土地之所有權，並已辦理所有權移轉登記完畢
    ，二人間有關本件買賣之權利義務關係，確定由抗告人承受
    ，原假處分提存之徵收補償款應由伊領取等語。
二、假扣押債權人須俟假扣押所保全之債權，獲得本案勝訴確定
    判決或有其他終局執行名義後，始得就該提存之分配金額受
    償（最高法院86年台上字第1480號判決意旨參照），此於假
    處分，依強制執行法第140 條規定，自亦準用之。
三、查：
  (一)抗告人以原法院76年度全字第770 號裁定為執行名義，聲請
    同法院以76年度執全字第558 號假處分強制執行事件，禁止
    債務人丙○○等人對其土地之所有權不得讓與、設定抵押、
    出租及其他一切處分，並囑託板橋地政事務所為假處分登記
    在案，有抗告人提出之假處分裁定、囑託查封登記函可證（
    見原法院卷第7-10頁）。
  (二)嗣因假處分標的之部分土地被徵收，原法院以抗告人為受取
    權人，並以97年度存字第3085號提存事件提存新台幣（下同
    ）1,357,418 元，另於提存通知書對待給付之標的及其他受
    取提存物所附之條件欄內載明：「應提出終局執行名義正本
    到院始可領款」，有提存通知書可憑（見原法院卷第32頁）
    。是抗告人領取該提存金，自應滿足上開受取條件，亦即應
    提出原假處分本案之終局執行名義正本始得領款。
  (三)抗告人提起本件假處分之本案訴訟，關於債務人丁○○部分
    業經判決駁回抗告人之請求確定，有原法院76年度重訴字第
    24 號 、臺灣高等法院77年度重上字第32號、80年度重上更
    (一)字第91號、最高法院80年度台上字第2009號、81年度台上
    字第2850號判決可證（見原法院卷第81-139頁），足認抗告
    人未取得對債務人丁○○勝訴判決或與確定判決同一效力之
    執行名義，不符合原提存之受取條件，自無法具領該筆提存
    金，是抗告人聲請核發該部分准予具領之證明文件，洵非有
    據。
  (四)抗告人雖主張：伊於「事後」已再向相對人「買受」系爭土
    地，未被徵收部分土地並已完成所有權移轉登記，丁○○有
    關本件提存款之權利義務均由其承受云云，並提出土地登記
    簿謄本為證。但，抗告人聲請假處分債務人丁○○所有之土
    地後，其本案訴訟並未獲勝訴判決，詳如前述，其於事後再
    買受該土地，分屬不同之法律關係，抗告人以其與債務人丁
    ○○第二次之買賣契約，逕自主張為原假處分事件之本案訴
    訟，非可採信；抗告人係以假處分提存事件「受取權人」即
    「債權人」地位，請求執行法院核給同意領取土地徵收補償
    款之證明書，核與抗告人受讓丁○○所有土地後，基於「土
    地所有權人」即「債務人」地位得對補償款主張之權利義務
    不同，抗告人主張因受讓「債務人」丁○○系爭土地之所有
    權，執行法院即應同意其領取提存補償款，亦無足取。
  (五)抗告人又主張：除丁○○以外，其餘之債務人已同意伊領取
    提存補償款，原法院不得駁回伊「全部」之請求云云。但，
    本件提存款僅係命抗告人「應提出終局執行名義正本到院始
    可領款」，已詳如前述，非附有抗告人應提出「『終局執行
    名義正本』及『執行法院同意領取之文書』到院始可領款」
    之受取條件，是否准許抗告人領取提存物，屬提存所職權，
    執行法院無出具同意書之必要，則抗告人請求執行法院核發
    「同意領取之文書」，於法亦非有據。
四、綜上所述，原法院駁回抗告人核發領款同意書之聲請，於法
    尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
