【裁判字號】    98,再易,37
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第37號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部後備司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，再審原告對於中華民國98年3
月3日本院97年度上易字第54號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第
    501條第1項第4款規定之再審理由，必須於訴狀中表明之，
    其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸
    裁定命其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須
    敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法
    表明再審理由（最高法院61年台再字第137號，同院70年台
    再字第35號判例參照）。
二、再審原告與再審被告間請求返還房屋事件，經臺灣板橋地方
    法院於民國（下同）96年10月24日以96年度訴字第1755號判
    決再審原告應將臺北縣永和市○○路39巷4號房屋為再審被
    告所管理之「董從善散戶」眷舍遷讓返還予再審被告，嗣再
    審原告對該判決提起上訴，經本院於98年3月3日以97年度上
    易字第54號判決駁回確定。茲再審原告對本院上開確定判決
    ，提起再審之訴，惟核其再審聲請狀內容所示，僅以：本件
    係屬返還房屋之訴，再審被告須依法定程序提供事實及有關
    單位證明、證據，依法和解或提起告訴，惟再審被告從未與
    伊協調溝通，法院亦不經審問調查而為再審被告有利之判決
    ，顯有不當等語，核其聲請狀內表明之再審理由，無非僅說
    明其對於原確定判決不服之理由，至原確定判決究有何合於
    法定再審事由之具體情事，則未具體敘明，即其顯未於再審
    訴狀合法表明再審理由。揆諸前揭說明，本件再審之訴，自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
