【裁判字號】    97,上易,2573
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2573號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第2327號中華民國97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第12597號；移送併辦案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第16099號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按依協商程度所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款（撤銷協商之合意或撤回協商之聲請
    者）、第2款（被告協商之意思非出於自由意志者）、第4款
    （被告所犯之罪非第455條之2第1 項所定得以聲請協商判決
    者）、第6 款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ）、第7 款（法院認應諭知免刑或免訴、不受理者）所定情
    形之1，或協商判決違反第455條之4第2項（法院應於協商合
    意之範圍內為判決、所科之刑以宣告緩刑、 2年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限）之規定者，不在此限；對於協商判決
    之上訴，第二審法院之調查以上訴理由所指摘之事項為限，
    此刑事訴訟法第455條之10定有明文。
二、本件被告丙○○於民國於民國97年3月至4月13日間某日時，
    基於幫助詐騙集團成員之犯意，將其所有彰化商業銀行股份
    有限公司西門分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼售予詐騙集團成員，使該詐騙集團利用該帳戶，於
    97年4月13日向乙○○、丁○○詐得財物，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，原審認為不宜，改依通常程序審理，因被告為
    有罪之陳述，經檢察官聲請認罪協商，原審同意後，由檢察
    官與被告於審判外進行協商，迨雙方合意且被告認罪後，再
    由檢察官聲請原審改依協商程序而為判決，原審遂依檢察官
    與被告合意內容，判處被告有期徒刑3月，諭知易科罰金之
    折算標準，固非無見。惟查，上開詐騙集團另於97年4月13
    日晚上8時57分，向被害人甲○○佯稱東森購物客服人員，
    因網路購物以自動提款機轉帳之操作程序錯誤，導致每月將
    扣除固定款項970元，須至自動提款機前解除設定，使甲○
    ○陷於錨誤，因而轉帳2969元，匯入被告上開帳戶內（即臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第20277號），此有被害
    人甲○○之指訴及郵局自動提款機交易明細表、報案資料、
    彰化銀行之開戶基本資料及交易明細資料等在卷可佐。被告
    此部份幫助犯行與原判決認定之犯罪事實具有想像競合犯關
    係，係屬於裁判上一罪，惟此部分犯行原審未及審酌。按刑
    法第55條之想像競合犯雖從一重處斷，而以一罪論，但其量
    刑多寡，當與侵害法益數之多寡有關，故同一想像競合犯案
    件，其所認定侵害法益次數較少者，與所認定侵害法益次數
    較多者，兩者適用之想像競合犯刑罰法條，就形式上觀之，
    雖無差異，但實質上其法條所含刑罰輕重之程度，顯有不同
    ，故第二審法院所認定侵害法益之次數，倘較第一審法院所
    認者為多，則第一審判決適用之想像競合犯刑罰法條，究其
    實質，即難謂當。本件原審未及認定者，尚有被害人甲○○
    部分（即臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第20277號）
    ，原判決仍屬有較重之裁判上一罪之犯罪事實未予斟酌之違
    法，核與刑事訴訟法第455條之4第1項第6款之規定相當，而
    得為協商判決之上訴理由。揆諸前揭說明，檢察官據此提起
    上訴，為有理由，應由本院撤銷原判決，將案件發回臺灣臺
    北地方法院依判決前之程序更為審判。
三、據上論斷、依刑事訴訟法第455條之10第1項但書，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
