【裁判字號】    97,上更(一),597
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宗益律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣台北地方法院九十四年度
訴緝字第一八九號，中華民國九十四年十月十三日第一審判決（
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第一四三一
六號），提起上訴，經判決後，由最高法院第一次發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖供行使之用而收集偽造之通用紙幣，處有期徒刑壹年
陸月，減為有期徒刑玖月，扣案如附表所示之偽造通用紙幣拾張
均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年三月間某日，在臺北市○○區○○街
    二二號四樓之二五其母所有之小套房內，明知真實年籍姓名
    不詳之友人「丙○○」所贈與，裝於信封袋內之面額新臺幣
    （下同）一千元、號碼均為FL166191YD號之紙鈔十張，均係
    偽造之通用紙幣，竟仍基於供行使之用之意圖，予以收集，
    並抽取其中一張放入皮夾內。嗣於九十二年四月七日下午四
    時許，其友人乙○○來訪，在桌上自行取走信封袋內之偽造
    紙鈔一張（無供行使之用之意圖，業經原審以九十二年度訴
    字第一六三二號判決無罪確定）。同日下午七時許，警方人
    員於上開小套房，當場在桌上之信封袋內，扣得前述偽造之
    千元紙鈔八張，並自甲○○身上皮夾內查獲同號偽鈔一張，
    另在乙○○之口袋內扣得同號偽鈔一張，而循線得知上情。
二、案經臺北市政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
  (一)按「檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索
    或扣押時，發現本案應扣押之物為搜索票所未記載者，亦得
    扣押之。」、「第一百三十一條第三項之規定，於前項情形
    準用之。」、「前二項搜索，由檢察官為之者，應於實施後
    三日內陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警
    察為之者，應於執行後三日內報告該管檢察署檢察官及法院
    。法院認為不應准許者，應於五日內撤銷之。」刑事訴訟法
    第一百三十七條、第一百三十一條第三項分別定有明文。又
    「除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法
    定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    障及公共利益之均衡維護。」刑事訴訟法第一百五十八條之
    四亦設有規定。而「實施刑事訴訟之公務員，因違背法定程
    序取得之證據，除法律另有特別規定外，法院應依個案情節
    ，斟酌該等公務員違背法定程序之主觀意圖、侵害行為人之
    種類及其輕重、犯罪所生之危險或實害、禁止使用該證據對
    於抑制違法蒐證之效果，與如依法定程序有無發現該等證據
    之必然性及對行為人在訴訟上防禦不利益之程度等各種情況
    ，予以綜合考量，求取人權保障及公共利益之衡平。倘認容
    許其作為認定事實所憑之證據，對人權之侵害不大，又合乎
    治安之要求及現實之需要，自得認其有證據能力；苟該違背
    法定程序之情節，顯已違反憲法對於基本人權之保障，且復
    逾越必要之手段，如不予以排除其證據能力，對於公共利益
    既無助益，又難以維護司法之公信力，應可認其不具證據能
    力。」有最高法院九十二年度台上字第七三六四號判決可資
    參考。
  (二)依警方於事實欄第一項所載時地搜索所憑之搜索票（見偵字
    第一四三一六號卷第一六頁），其應扣押之物欄所載應扣押
    之物，並未包含偽鈔，則依刑事訴訟法第一百三十七條、第
    一百三十一條第三項規定，警方即應於搜索後三日內報告檢
    察官及法院，惟查卷內並無警方報告檢察官或法院之相關文
    件，是本件扣得之證物偽鈔十張，即屬違背法定程序取得之
    證據。本院斟酌搜索票上所載之搜索範圍及於搜索處所所有
    在場人之身體，應扣押之物包含海洛因及安非他命等毒品，
    而本件之偽鈔分別置放在搜索處所之桌上及被告皮夾內，搜
    索人員在搜索毒品之過程中，本可輕易發現偽鈔，尚不能認
    警方係藉搜索毒品之名，惡意肆行搜索偽鈔之實；被告持有
    之偽鈔，既係在警方依法搜索時，附帶查獲，則此於被告之
    人權並無甚大妨礙；又扣案偽鈔如輾轉流通市面，亦足以擾
    亂金融交易秩序。本院審酌公共利益及人權保障之結果，認
    容許扣案證物作為認定事實所憑之證據，對人權之侵害不大
    ，又合乎治安之要求及現實之需要，爰認定有證據能力，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○雖坦承於上揭事實欄所載時地，為
    警查獲偽鈔，然否認伊意圖行使上開遭查獲之偽造貨幣，辯
    稱：偽造紙幣是友人的，我只是好奇拿一張放在我皮包內，
    我也沒有要使用該偽造紙幣；我並沒有交付給乙○○云云（
    見本院卷第三一頁反面），經查：
  (一)系爭偽造紙鈔，其中八張在屋內桌上查獲，一張自被告皮夾
    中扣得，一張自乙○○身上查獲等情，業據被告供明在卷，
    核與證人即前往搜索之警員陳永和證述相符（見上訴卷第八
    七至九０頁），復有附表所示之偽鈔共十張扣案可稽（見偵
    字第一四三一六號卷第一八頁）。
  (二)扣案之十張紙鈔，經中央銀行發行局鑑定結果，均係以彩色
    噴墨方式仿印，部分以透明漆仿隱藏字，無凹版印紋凸起效
    果；紙質與真鈔不同，部分以螢光筆繪製仿紙張螢光纖維絲
    ，水印以灰色墨在紙張背面仿造，另均以黏貼箔膜（含面額
    數字）仿鈔券正面五段裸露部分，無折光變色反應；左下角
    面額數字以亮光物質仿折光變色油墨，無折光變色反應；經
    鑑定均屬偽造，此有該局九十二年四月十六日台央發字第０
    九二００二四九二四號函附卷可按（見偵字第一四三一六號
    卷第五頁），並據本院上訴審勘驗核實在案（見上訴卷第四
    五頁）。
  (三)被告於警詢稱：我於九十二年三月初沒有工作，這些偽鈔是
    要給我花用，我尚未使用，因害怕出事等語（見偵字第一四
    三一六號卷第二一頁）；其於偵查中，亦均供承當時即知悉
    信封內之鈔票係偽鈔（見偵字第一四三一六號卷第六四頁）
    ；其於上訴審供稱：這些偽鈔，號碼都一樣，所以知道是假
    鈔等語（見上訴卷第六０頁），足見被告於收受當時即知是
    偽鈔。再被告雖於警詢時先稱偽鈔係蘇德祥所交付（見偵字
    第一四三一六號卷第二一頁），嗣於偵查中迄本院審理時則
    供陳係丙○○所交付（見偵字第一四三一六號卷第六三頁反
    面、六四頁反面，原審卷第六０頁，本院卷第五五頁），所
    供前後不一，且「丙○○」為年籍、真實姓名不詳之人，惟
    尚無證據證明扣案偽鈔係被告所偽造，自以其自白係由他人
    交付，對被告較為有利。
  (四)被告將其中一張偽鈔放入自己皮夾內，業為被告所自承（見
    本院卷第三一頁反面）。又被告於九十二年三月初即取得前
    述偽鈔，於同年四月七日為警搜索查獲，是自其取得前述偽
    鈔至查獲時止，約有一月期間，倘其確無行使意圖，實無仍
    予留存，並取其中一張置放皮夾之理，由此益徵被告顯有行
    使意圖，僅因無適當之時機及害怕遭人查獲，而尚未使用。
  (五)至被告雖辯稱係丁○○、丙○○及另一名在場之不知名女士
    自行放在桌上，伊並未收受；伊未交付偽鈔予乙○○云云（
    見本院卷第三二頁），且證人乙○○於本院審理時亦證稱：
    …看到警察進來時，我一時情急就把那張偽鈔放在我的口袋
    ，被告沒有告訴我那是偽鈔。被告沒有說要給我等語（見本
    院卷第四二頁）。然「丙○○」為真實姓名、年籍不詳之人
    ，證人丁○○經本院拘傳無著（見本院卷第六六至六九頁）
    ，而被告若無行使意圖，何以被告將其中一張偽鈔置放其所
    有之皮夾當中？是上揭證人雖未到案，或證人乙○○對被告
    有利之陳述，均不足為被告有利之認定。
  (六)按刑法第一百九十六條第一項所謂意圖供行使之用而收集偽
    造銀行券之罪，衹以供行使之意思將偽券收集到手後，即屬
    既遂，至嗣後行使與否，於其犯罪之成立無關，有最高法院
    二十七年上字第三三一號判例可資參照。本件證人乙○○雖
    於本院證稱伊取得之偽鈔非被告所交付，已如前述，且無何
    證據證明被告所取得之偽鈔已為行使之用，揆諸前引判例意
    旨，被告之行為仍無礙於刑法第一百九十六條第一項之收集
    偽造紙幣罪之成立。
  (七)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百九十六條第一項之收集偽造通
    用紙幣罪。又被告經扣案之偽鈔僅十張，數目甚微，縱持以
    行使，亦僅有一萬元之利益，其情節實屬輕微，犯罪之情狀
    顯可憫恕，縱科以最低度之三年有期徒刑，仍嫌過重，特依
    刑法第五十九條之規定，酌減其刑。
三、原審據以論科，固非無見。惟警方扣得偽鈔之程序於法有違
    ，原審就攸關被告犯罪是否成立之扣案偽鈔有無證據能力一
    節，疏未依刑事訴訟法第一百五十八條之四之規定先行審酌
    ，即逕使用為證據，自有未合。被告以否認犯罪為由上訴，
    雖無理由，惟原審判決既有上揭可議之處，自應由本院將原
    判決撤銷改判。爰審酌被告因一時貪念致罹犯刑章，雖其於
    原審審理期間逃亡，經通緝到案，犯後態度不佳，惟犯罪手
    段尚稱和緩等，暨其他一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑。又被告行為係在九十六年四月二十四日之前，爰依中華
    民國九十六年犯罪減刑條例第二條第一項第三款規定，減其
    刑二分之一，如主文第二項所示。扣案如附表所示之千元偽
    造紙鈔十張，均係偽造之通用紙幣，依刑法第二百條之規定
    沒收之。
四、不另為無罪之諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告於九十二年四月七日，在臺北市○○區
    ○○街二二號四樓之二五，將其所持有之面額一千元之偽造
    紙鈔一張（號碼為FL166191YD號），交付知情之乙○○供其
    行使之用。嗣於九十二年四月七日下午七時許，警方人員在
    上開處所，當場在乙○○之口袋內查獲被告所交付之千元偽
    鈔。因認被告涉犯刑法第一百九十六條第一項之意圖供行使
    之用而交付偽造之通用紙幣罪嫌。
  (二)被告堅詞否認有交付偽鈔犯行，辯稱：我當時並未告知乙○
    ○桌上之紙鈔係偽造，且是乙○○自行取走放入自己口袋等
    語。
  (三)證人乙○○於原審具結證稱：當天我看到的偽鈔是一張，直
    接擺在桌上，沒有用物品掩蓋，只看到這一張，被告說是不
    要的，我就將該紙鈔放進口袋，我不是收下來，而是自行放
    進口袋等語（見原審訴字第一六三二號影卷第一０四至一０
    五頁）；其於本院證稱：…看到警察進來時，我一時情急就
    把那張偽鈔放在我的口袋，被告沒有告訴我那是偽鈔。被告
    沒有說要給我等語（見本院卷第四二頁）。是證人乙○○前
    後所言雖略有出入，然其就被告並無交付予乙○○之行為，
    亦無交付之意思等語，則前後核屬一致。是被告既無交付偽
    鈔之行為，即與刑法第一百九十六條第一項須意圖供行使之
    用而「交付」通用紙幣之構成要件不符。
  (四)又證人乙○○取得前述偽鈔所涉收集偽造紙鈔罪嫌，業經原
    審判決無罪確定，此有原審九十二年度訴第一六三二號卷在
    卷可憑，是尚難認被告有意圖供行使之用而將偽鈔交付乙○
    ○之行為。此外，卷內亦無其他證據得證明被告確有此部分
    犯行，因檢察官認此部分與被告經論罪科刑之收集偽造紙幣
    犯行，有低度行為吸收高度行為之實質上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百九十六條第
一項、第二百條、第五十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第一百九十六條：
（行使收集或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科5千
元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬───────┬───┬─────────┐
│編號│偽  鈔  號  碼│面額（新臺幣）│張數  │備              註│
├──┼───────┼───────┼───┼─────────┤
│1   │FL166191YD    │壹仟元        │玖張  │贓證物品清單92年度│
│    │              │              │      │綠保管字第1395號所│
│    │              │              │      │載                │
├──┼───────┼───────┼───┼─────────┤
│2   │FL166191YD    │壹仟元        │壹張  │贓證物品清單92年度│
│    │              │              │      │綠保管字第1396號所│
│    │              │              │      │載                │
└──┴───────┴───────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
