【裁判字號】    98,聲減,110
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第八五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹至編號貳等罪，均減刑詳如附表編號壹至
編號貳所載，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九十
    六年四月二十四日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條第二項、
    第十二條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  徐昌錦
                                  法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
