【裁判字號】    97,抗,2144
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2144號
抗  告  人  壬○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
前 列 六人
共同代理人  楊嘉中律師
相  對  人  甲○○
            庚○○
            卯○○(即陳文宗繼.
            寅○○(即陳文宗繼.
            子○○(即陳文宗繼.
            癸○○(即陳文宗繼.
            丑○○(即陳文宗繼.
            乙○
上列當事人間給付租金之強制執行事件，抗告人對於臺灣士林地
方法院於中華民國97年11月13日所為裁定（95年度執字第21871
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於原法院聲請強制執行時，業已提出台灣
    台北地方法院士林分院80年度重訴字第555號、本院81年度
    重上字第107號及最高法院82年度台上字第2076號民事判決
    （下稱確定判決）為執行名義，且上開第一審確定判決主文
    明載「按六個月一期調整租金為新台幣…元給付原告」，即
    該判決主文應為形成兼給付之判決，則就後段命給付部分，
    自得為本件執行名義。且該訴訟係於82年8月27日判決確定
    ，其調整租金係溯及起訴日即80年7月1日為調整起算日，與
    將來給付之訴無關，自得聲請強制執行，原法院駁回其聲請
    ，其適用法律尚有錯誤等語。
二、惟按調整租金之訴係因租賃契約訂立後因經濟情事之變遷，
    租賃物價值有所昇降，為期公允，而明定當事人得向法院聲
    請增減其租賃契約原訂之租金。從而，其訴之性質為形成訴
    訟，其形成之效果係待法院判決確定時始能發生。惟當事人
    就調整租金之形成訴訟與請求支付調整後租金之給付訴訟，
    仍不妨合併提起（最高法院81年度台上字第1500號判決意旨
    參照），此時法院所為准許調整租金及命給付之判決，即具
    有形成及給付之部分，其經確定者，自得為執行名義，就屆
    清償期之租金給付聲請強制執行。惟如未於調整租金之訴合
    併提起請求給付之訴訟者，則法院僅得就調整租金之請求為
    判決，自無給付判決之效力，必待出租人另就屆期之租金起
    訴請求給付，經判決確定後，始得據以聲請強制執行。
三、本件依抗告人所提出之上開確定判決所示，其第一審判決主
    文第一項至第四項均記載為「被告○○○自民國八十年七月
    一日起就其承租坐落○○○土地內面積○○○之租金按六個
    月一期調整為新台幣○○○元給付原告。」惟依上開歷審確
    定判決之事實陳述及理由欄所示，抗告人僅係因不動產價值
    之昇降，而訴請調高租金（見原法院卷第8頁理由欄第三段
    第四行、第12頁理由欄第一段第8至10行，第21頁理由欄第
    9至13行），並未有合併提起給付訴訟，就調高後之租金請
    求判決命給付之意旨，更未就起訴時尚未屆期之租金表明有
    何預為請求之必要。而上述確定判決中法院亦僅謂抗告人訴
    請自八十年七月一日起調整六個月為一期之租金，自應准許
    （見同上卷第9頁第9、10行、第14頁第五段倒數第1、2行、
    第22頁倒數第5、6行），亦無一併命相對人應就調高後租金
    為給付之表示。至於上開判決主文中所記載之「給付原告」
    ，參照其判決中所載抗告人之陳述及理由，顯僅係指相對人
    積欠租金對象之出租人為抗告人而已，尚非就調整後租金命
    為給付之判決，則抗告人主張上開確定判決主文後段為給付
    判決，尚非可採。從而，本件抗告人所提出之上開確定判決
    ，僅屬調整租金之形成判決，並非具有執行力之執行名義，
    原法院因而駁回其強制執行之聲請，尚無不合。抗告意旨，
    求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
