【裁判字號】    98,抗,565
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第565號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年2月20
日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第440號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行而聲請假扣押者，應釋明其請求及假扣押之原因，其釋明如
  有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定
  相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1項
  、第526條第1項、第2項定有明文。
二本件抗告人主張對於相對人甲○○有新台幣（下同）５億元之
  債權，聲請對甲○○之財產為假扣押，原裁定依首開規定，就
  其釋明不足部分命供擔保後，准為假扣押，並無不合。抗告意
  旨雖指摘原裁定所定擔保金額不合理，惟法院就債務人因假扣
  押所受損害，命債權人預供擔保者，其金額之多寡應如何認為
  相當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債務人所應受之
  損害為衡量之標準，即非當事人所可任意指摘（最高法院48年
  度台抗字第18號判例要旨 及92年度台抗字第327號裁判要旨參
  照），原裁定按抗告人所主張債權額５億元之3分之1，酌定擔
  保金為166,667,000元， 難認顯然不當。抗告人指摘原裁定不
  當，並未具體指明該核定擔保金有何不當，執此聲明廢棄，並
  無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
