【裁判字號】    98,抗,269
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第269號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  林繼恆律師
            許姿萍律師
            魏仰宏律師
上列抗告人因違反證券交易法等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度金重訴字第2號，中華民國98年2月23日所為限制出境之裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反證券交易法、商業
    會計法等案件，經檢察官以96年度偵字第12474號提起公訴
    ，經訊問後，被告甲○○否認犯行，參酌本案證據資料，
    被告之罪嫌重大，且參以全案卷證資料及偵查情節，亦堪認
    被告有逃亡之虞，為確保本案訴訟及證據調查之順利進行，
    實有限制出境之必要，爰依刑事訴訟法第101條之2前段之規
    定，裁定限制出境、出海。至於被告甲○○所稱：伊尋找之
    工作，或有離境之必要等語，被告甲○○是否有實際上需要
    親身出境處理工作業務之必要，尚屬無法確定之事，且亦乏
    資料顯示非不得由他人代行，審酌上開被告所舉之各項事由
    ，均難以動搖本院前開心證之形成等語。
二、抗告意旨略以：
(一)關於犯罪嫌疑重大之認定，此項實質要件關鍵在於「嫌疑」
    重大，而非「犯罪」重大，意義係指有具體事由足令人相信
    被告有可能涉嫌其被指控之犯罪，故所謂「犯罪嫌疑重大」
    者，實指其所犯之罪確有重大嫌疑而言，與案情重大不同。
    進步言之，欲論斷個案被告是否真有犯罪嫌疑重大，法院應
    依卷內所存事證觀察，並由檢察官負起釋明義務，使法院對
    被告確涉有重嫌至「很有可能」之心證程度。原審裁定僅說
    明被告可能涉嫌違反的法條，未見法院何以產生對抗告人確
    屬罪嫌重大之論證及相關事證之說明，即有不備理由及違反
    法令之情形。
(二)本案僅有共同被告王福麟之供詞，未見其他關於抗告人涉及
    本案之事證，而共同被告間利益衝突乃不難想像，王福麟與
    抗告人在公司實屬不同系統，就一般商業實務上，少見後勤
    單位可直接指示業務單位之情形，故共同被告之供詞有多處
    與常理不符、且虛偽供述之危險。再者天剛公司會計部門主
    管周家祺之證言，亦言及公司之營運狀況對抗告人無影響，
    其等均依照系統的流程核對相關單據，並據以製作財務報表
    ，可見抗告人與本案無涉。
(三)被告有無逃亡之虞，且自96年6月5日遭台灣台北地方法院檢
    察署限制出境以來，完全配合偵查從未缺席，法院應詳為論
    述其認定所憑藉之具體事實及論證理由，避免空泛逕認構成
    「逃亡之虞」之要件，而架空法條文義及基本權力之保障。
    況且被告於海外並無任何存款、帳戶或居留證，係屬受薪階
    級之小康家庭，實無足夠資產可供長期逃亡，實難牽強稱被
    告有逃亡之虞。抗告人專長係財務會計，工作多需至大陸出
    差，且抗告人有兩名幼兒需要扶養，限制出境之處分業已造
    成抗告人生計上之影響，爰請法院依照比例原則，重新衡量
    對抗告人施以責付或具保等較不影響抗告人生計之處分，撤
    銷原裁定云云。
三、本院認：
(一)按關於程序事項之爭點，固毋須適用嚴格之證明，僅須適用
    自由證明之程序即為已足，惟仍須具體指出其適用之證據資
    料，以為裁判之依據。本件，關於抗告人是否犯罪嫌疑重大
    ，有無逃亡之虞，原裁定僅泛言：參酌全案卷證資料及偵查
    情節，資以認定，並未具體指出係依憑卷證內何一證據資料
    ，認定抗告人犯罪嫌疑重大，依憑卷證內何種事實，認定抗
    告人有逃亡之虞，自屬空泛，難昭折服。
(二)強制處分係對基本權干預之行為，手段與目的間，自應符合
    比例原則，其具體內涵，除適合性原則外，尚有必要性原則
    (最小干預原則)及狹義比例原則。限制出境亦屬強制處分之
    一種，自有比例原則之適用。本件，抗告人於原審訊問時，
    已陳稱：我只是一個普通上班族，找的工作也是出差性質，
    而且我明、後天有面試的機會，需要明確回答是不是可以出
    差的問題。其辯護人亦陳稱：請求以保證金二十萬代替限制
    出境等語。抗告狀並指出應徵的多數工作均要求海外出差 (
    抗證15)。以兩岸經貿現況言，中國已成經濟大國，台商赴
    大陸設廠或貿易交流十分頻繁，被告係以財務會計為專長，
    在台尋找工作難免涉及赴大陸出差之問題。限制出境雖屬較
    輕微之強制處分，但顯然已影響及抗告人之工作權。則本件
    是否不能選擇其他同樣有效且對基本權限制更少的方法，抗
    告人請求以保證金代替，是否可行，自有斟酌之餘地。原裁
    定對此，僅略以：抗告人是否有實際上需要親身出境處理工
    作業務之必要，尚屬無法確定之事，亦乏資料顯示非不得由
    他人代行等語，對抗告人上開以保證金代替之請求，並未加
    以斟酌，亦不適法。
四、綜上，原審裁定有上開不備理由之違法，抗告人據此提起抗
    告，核有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，另
    為適法之處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
