【裁判字號】    98,上訴,1306
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第5003號，中華民國97年12月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8308號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）98
    年1月20日未具理由提起第二審上訴，經原審法院於98年3月
    11日命其於收受裁定後5 日內補正上訴理由，該裁定已於98
    年3 月16日送達上訴人收受，有原審送達證書附卷可稽。迄
    今上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違
    背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
