【裁判字號】    98,上易,531
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第1944號，中華民國97年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第12687號，併辦案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第18283號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）96年11月5日晚上7時許，在臺北縣板橋市○○路○段125
    號旁，竊取甲○○所有停於該處之車號OX-4266號自用小貨
    車，得手後作為代步交通工具使用。嗣於96年11月15日13時
    許，在臺北縣板橋市○○路○段229號前，為警尋獲該車，並
    於車內遺留之飲料瓶上採得可資比對之檢體，鑑驗結果與乙
    ○○之型別相同，因認乙○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌云云（乙○○另犯侵占及變造特種文書罪，經原審判決
    有罪，乙○○及檢察官均未上訴而確定）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。所謂證據，係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
    適於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪之資料，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判之基礎。且刑事訴訟上證明之資料，無論
    其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存
    在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。其以情況證據
    （即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可
    證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方
    為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之
    其他合理情況逕予排除。又刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    係以意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產為要
    件，其要件事實之有無，均應依證據認定之。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有竊盜罪嫌，無非以被害人甲○
    ○於警詢時之指述、贓物認領保管單、車輛失竊電腦列印資
    料、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、勘查採證同意書、證
    物清單、採證照片等為其論據。並稱：上開遭竊之自用小貨
    車裡發現沾有被告唾液之飲料瓶，顯見被告曾經在該車裡，
    參以被告無法解釋何以該飲料瓶會出現在車內，足認該車是
    被告所竊取云云。
四、被告則堅詞否認有何竊盜行為，辯稱：我沒有偷那部車子，
    我家裡自己就有車子，至於在上開遭竊自用小貨車裡發現之
    飲料瓶上為何會沾有我的唾液，我也不清楚，可能是有一天
    我跟老婆吵架，自己出門在臺北市○○○路上師大分部附近
    ，看到一臺破舊的小貨車沒有關門，就坐在上面休息一下，
    後來我老婆來找我就一起回家了，我也不確定是不是因為這
    樣我喝過的飲料瓶會在那部車上，我也不確定我說的那部車
    是不是本案失竊這部車，而且檢察官起訴我偷車的時間是晚
    上7點多，但我當時在奕欣電化公司幫忙，裝冷氣都上工到
    晚上11、12點，所以我真的沒有偷那部車子等語。經查：
  (一)被害人甲○○於警詢及原審審理中所為之證述、贓物認領保
    管單及車輛失竊電腦列印資料，僅能證明被害人所有之車號
    OX-4266號自用小貨車於96年11月5日晚間7時許，在臺北縣
    板橋市○○路○段125號旁的停車場內遭人竊取，嗣於同年月
    15日13時許，為警在臺北縣板橋市○○路○段229號前尋獲之
    事實，惟究係何人實施行竊，被害人甲○○既未目睹，尚不
    足憑以證明前揭小貨車確為被告所竊取。
  (二)又上開自用小貨車為警尋獲時，在其內駕駛座旁之飲料瓶口
    採得唾液，經送驗結果，認與被告之DNA-STR型別相符，研
    判可能來自同一人，該型別在臺灣之分布機率預估為4.5×[
    10的負20次方]等情，固有勘察採證同意書、證物清單、採
    證照片、內政部警政署97年1月23日刑醫字第096019980號鑑
    驗書附卷可稽，惟依上開事證，至多亦僅能證明被害人之自
    用小貨車內所遺留之飲料瓶1 瓶，係被告飲用後所剩，但該
    飲料瓶因何遺留在被害人之車內？被告是否確曾進入車內？
    係於何時、何地進入？抑或係被告於他處飲用後，再經人移
    置至車內？均乏積極證據加以證明。況縱認被告曾經進入被
    害人之車內無訛，其進入車內之原因非僅竊盜一端，且除上
    揭飲料瓶1 瓶外，車內查無任何跡證堪認與被告有何關連，
    誠難僅憑該飲料瓶1 瓶，將一般經驗上有利被告之其他合理
    情況均予排除，而遽認被告確有公訴人所指之竊盜犯行。
  (三)再者，本件證人即被告之妻邱嘉君、證人即被告之同事唐博
    文、證人即被告之老闆林文字、吳錦華於原審中所為之證言
    ，固均無法確實證明被告於檢察官所指之犯罪時間96年11月
    5日晚間7時許確定不在犯罪現場，惟被告本無證明自己無罪
    之義務，苟公訴人所提出之積極證據，不足為被告犯竊盜罪
    之證明，且依客觀具體情事，又不能排除被告飲用所剩之飲
    料瓶，係因竊盜以外之其他原因而遺留在被害人之車內時，
    則被告是否確實犯有本件竊盜罪，應認尚未達於通常一般之
    人均不致有所懷疑之有罪確信心證，仍有合理懷疑之存在，
    依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自不能以推測或擬
    制之方法，為被告有罪之認定。公訴人認被告不能合理解釋
    何以該飲料瓶會出現在車內、亦無法提出有利之不在場證明
    等語，縱屬實在，惟本件既無積極證據足以證明被告確有竊
    盜犯行，自不得純憑上開消極情狀作為斷罪之依據。
  (四)綜上，本件依調查所得之證據，猶不足以證明被告確有公訴
    人所指之竊盜犯行，此外復查無其他積極證據足資證明被告
    犯竊盜罪，揆諸首開說明，因不能證明被告犯本件竊盜罪，
    原審就此部分為被告無罪之諭知，尚無不合。
五、檢察官提起上訴略以：(一)被告於警詢及偵查中就何時進入該
    車之時間先後陳述不一，且於原審更翻異前詞稱當時有與太
    太一同回家，足認係事後捏造之詞，不足採信；(二)於系爭車
    內發現沾有被告唾液之飲料瓶，被告自警詢、偵訊至原審從
    未抗辯係遭他人移至車內，足認該飲料瓶係被告於車內飲用
    後所留下，且該飲料瓶置於前座，足認被告曾乘坐於駕駛座
    旁；(三)被告曾有持螺絲起子破壞車輛竊取汽油之前科，足認
    被告有竊取車輛之技能。且該車非破棄之車，又置於人群聚
    集之處，實難想像被告能於該處逐一尋找未上鎖之車輛而入
    內休息，指摘原審就竊盜部分判決被告無罪，係屬不當云云
    。惟認定事實須依憑證據，此所謂證據，乃指證明本案事實
    之證據而言，被告之犯罪前科係屬前案事實，與本案待證事
    實有別，尚難以被告過去之前科紀錄斷然推論被告有本件竊
    盜行為（參看最高法院97年臺上字第5152號判決），此外縱
    被告曾進入車內，甚至駕駛該車而遺留該瓶飲料，亦難排除
    被告係因竊盜以外之其他原因而使用該車之合理懷疑。故不
    能僅憑被告確有遺留其已飲用過之飲料瓶在前述車內之事實
    即推論被告有本案之犯罪事實。又刑事被告並無自證無罪之
    義務，是被告否認犯罪所持之辯解，縱無可取，仍不得因此
    資以為反證其犯罪之論據，均已詳如上述，檢察官之上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
