【裁判字號】    98,上易,519
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度審
易字第542號，中華民國97年12月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8535號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪2罪、第321條第1項第
    3款、第2項攜帶兇器竊盜未遂罪3罪，分別判處有期徒刑2月
    、2月、4月、2月、6月，應執行有期徒刑1年。核其認事、
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：警察局所述不實在，我只有做原判決附
    表編號3及5的部分，其他的是警察叫我承認的，是我朋友做
    的，之前的認罪，我不懂檢察官問我的意思。我不是缺錢才
    犯案，那天是心情很差，才拿磚塊砸車子，起子是我撿到的
    云云。
三、經查：被告於檢察官偵訊中及原審審理中均坦承原判決附表
    編號1至5均為其所為，並均稱其僅於97年6月18日、21日這2
    天竊盜，之前沒有做過等語（見偵查卷第48、49頁、原審卷
    第18至22頁），另參以檢察官及原審之訊問過程與被告回答
    之內容，乃一問一答，均無誤導之情形，在在足見被告以不
    懂檢察官問題而翻異其於檢察官偵查中及原審審理中已認罪
    之辯解，顯無可採。
四、綜上所述，被告上述上訴意旨執陳詞否認犯罪，並以此指摘
    原判決不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
