【裁判字號】    98,抗,277
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第277號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
九十七年十二月一日裁定（九十七年度聲字第三八八六號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○係於民國九十八年三月十二日收受原審法
    院裁定之送達，有送達證書在卷可查。茲遲至同年月二十日
    始提出抗告（以送達原審法院收文為準），扣除在途期間一
    日，已逾抗告期間，按之上開規定，顯為不合法律上之程序
    ，應由本院依同法第四百十一條前段，駁回其抗告。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
