【裁判字號】    98,上訴,573
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第573號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院97年度審訴字第110 號，中華民國97年11月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1577號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。( 最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十七年
    十二月十七日提起上訴，其上訴狀僅表明對原判決聲明不服
    云云，並未敘述具體理由，經本院審判長於九十八年二月十
    三日裁定命上訴人於裁定送達後七日內補正，於九十八年二
    月十九日向上訴人之居所地即臺北市○○區○○街六十二號
    一樓送達裁定正本，因未獲會晤上訴人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，因而將該裁定正本寄存於送達地之警察機關
    即臺北市政府警察局大同分局大橋派出所，以為送達，並依
    法製作送達通知書，分別粘貼於上訴人之門首及置於其住所
    之適當位置，以為送達，惟經本院書記官於九十八年三月十
    三日向該受寄存機關查詢，上訴人未領取該裁定正本，有送
    達證書及本院書記官查詢紀錄在卷足憑。本院乃於九十八年
    三月十日向上訴人之住所地即臺南市○○區○○街九十六巷
    四號送達裁定正本，因未獲會晤上訴人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，因而將該裁定正本寄存於送達地之警察機關
    即臺南市警察局第三分局安中派出所，以為送達，並依法製
    作送達通知書，分別粘貼於上訴人之門首及置於其住所之適
    當位置，以為送達，有送達證書足徵。此項送達，自寄存翌
    日即九十八年三月十一日起算，經十日即同年月二十日發生
    送達之效力；則其補正期間應自同年月二十一日起算七日，
    末日為九十八年三月二十七日。然查上訴人迄今未補正具體
    上訴理由到院，依上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
