【裁判字號】    97,訴易,77
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第77號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院於98年3月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬元，及自民國九十七年八月十六
日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之三十六，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告冒用伊名義，利用伊向被告買車所留下
    之身分證件，而偽造伊名義之證件，已侵害伊之權利，而造
    成伊信用、名譽受損等情，爰依侵權行為之法則，求為命被
    告賠償非財產上之損害新台幣（下同）100萬元及自附帶民
    事起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之5
    計算利息之判決。
二、被告未於準備程序或言詞辯論期日到場，亦未提出聲明及陳
    述。
三、不爭執事項：
    被告偽造有價證券之刑事案件，業經刑事法院判決確定在案
    之事實，為原告所不爭執，並經本院調閱該刑事卷宗核閱屬
    實，自堪信為真實。
四、本件經依民事訴訟法第463條準用同法第270條之1第1項第3
    款規定，整理並協議簡化爭點後，原告同意就本院98年2月2
    日準備程序中協議簡化之爭點為辯論範圍。本件之爭執點為
    ：原告依侵權行為法則請求被告給付非財產上之損害100萬
    元本息，是否有理由？（見本院訴易字卷第40頁之筆錄）茲
    分述如下：
    (一)按刑事訴訟判決所認定之事實，固非當然有拘束民事訴訟
      判決之效力，但民事法院調查刑事訴訟原有之證據，而斟
      酌其結果以判斷事實之真偽，並於判決內記明其得心證之
      理由，即非法所不許（最高法院69年台上字第2674號及49
      年台上字第929號判例意旨參照）。
    (二)經查，被告前係汽車銷售業務員，因原告曾向被告購買汽
      車，被告乃握有原告之駕駛執照影本，詎被告因積欠債務
      ，無力償還，乃與訴外人涂杰民共同基於意圖為自己不法
      所有、偽造有價證券、行使變造特種文書及行使偽造私文
      書之犯意聯絡，於民國95年4月13日中午12時許，先由被
      告向訴外人彭怡鈞詐稱友人「甲○○」（即原告，下同）
      急需借款，使彭怡鈞陷於錯誤，認係被告之友人「甲○○
      」向其借貸，而交付現金新臺幣30萬元予被告收受，被告
      為取信於彭怡鈞，乃在借據保證人欄位簽名，另在發票日
      為95年4月13日，票據號碼CHNo550529號，面額為36萬元
      之本票正面以保證人之身分，書立立保證之意旨，並約定
      隔天帶「甲○○」來簽借據，被告復於同日，在新竹縣竹
      東鎮○○路之鈴木汽車營業所內，先將之前原告向其購車
      所交付之駕駛執照影本換貼涂杰民照片，再予影印以變造
      駕駛執照之特種文書，並由涂杰民背誦原告之年籍資料。
      嗣於翌日即95年4月14日某不詳時間，由被告、涂杰民2人
      一同前往彭怡鈞位於新竹縣竹東鎮○○街10巷56號之住處
      ，向彭怡鈞佯稱涂杰民即為原告本人，由被告將上開變造
      之駕駛執照交付彭怡鈞，使彭怡鈞陷於錯誤，將涂杰民誤
      以為係借款人原告，俟彭怡鈞提出借據及本票供涂杰民簽
      名時，涂杰民即在借據之立據人欄上偽造「甲○○」之署
      名1枚及印文6枚，復在發票日為95年4月13日，票據號碼
      CHNo550529號，面額為36萬元之本票發票人欄位偽造「甲
      ○○」之署名1枚及印文4枚，再共同將偽造之借據、本票
      等私文書及有價證券交付予彭怡鈞而行使，足以生損害於
      彭怡鈞及原告，嗣因彭怡鈞向被告及涂杰民請求清償上開
      借款未果，始發覺上情，此業經刑事法院判決被告共同意
      圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月確
      定在案，有台灣新竹地方法院97年度訴字第23號、本院97
      年度上訴字第3492號及最高法院97年度台上字第6035號刑
      事判決可考（見本院附民卷第9頁至第13頁、本院訴易字
      卷第46頁、本院上訴字第3492號卷內所附之刑事一審判決
      ）。
    (三)次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
      、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，
      被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民
      法第184條第1項前段、第195條第1項分別定有明文。查，
      被告及訴外人涂杰民共同侵害原告之名譽、信用、人格法
      益，已如前述。是原告主張被告應負損害賠償責任等語，
      自屬有據。
    (四)末按非財產上之賠償以原告因名譽、信用、人格法益所遭
      受之侵害，使精神上受有痛苦為必要，至其核給之標準固
      與財產上損害之計算不同，惟非不可斟酌雙方身分、資力
      與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額。經查，原
      告因被告行使偽造有價證券之前開行為，致造成原告受新
      竹縣刑警大隊傳喚調查而製作筆錄、及刑事偵查、審理，
      常須至檢察機關、法院開庭，除需支付車資、影響工作外
      ，並造成擔憂及生活許多不便，足以生損害於原告，精神
      上必相當痛苦等一切情狀，認原告請求非財產上之損害36
      萬元，自屬適當。
五、綜上所述，原告依侵權行為之法則，請求被告給付36萬元，
    及自97年8月16日（見本院附民卷第6頁之送達證書）起，至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，自屬正當，即屬應
    予准許。至超過上開部分之請求，即屬不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第463條、第385條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
