【裁判字號】    98,上訴,67
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上訴字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所執行中）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服本院98年度上訴字第67號
，中華民國98年1 月17日第二審判決（起訴案號：台灣桃園地方
法院檢察署97年度偵字第13289 號；原審案號：台灣桃園地方法
院97年度審訴字第2910號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所涉偽造有價證券案件，於民國
    （下同）97年11月28日，經台灣桃園地方法院判決被告「共
    同行使偽造之有價證券，累犯，處有期徒刑1年3月。」，被
    告不服提起上訴，經本院於98年1 月17日判決上訴駁回，前
    揭本院判決並於98年1 月23日，送達至被告另案在監服刑之
    臺灣士林看守所，被告亦於當日收受本判決，有本院送達證
    書可查（見本院卷第18頁），被告上訴期間之末日為98 年2
    月2日，其於98年2月9 日始經監所向本院提起上訴，有卷附
    被告上訴書狀上臺灣士林看守所被告書狀收件章之日期戳記
    可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。按
    之上開規定，上訴不合法，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
