【裁判字號】    98,抗,516
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第516號
抗  告  人  甲○○
                      現羈押於台北看守所
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間請求償還犯罪
被害補償金事件（案號：97年度訴字第3806號），抗告人提起上
訴，經台灣臺北地方法院於民國98年2月18日裁定命聲請人繳納
第二審裁判費，聲請人對該裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，民事訴訟法第442條第2項前段
    定有明文。
二、本件抗告人提起上訴，未繳納第二審裁判費，原法院裁定限
    期命其於7日內補正，依法並無不合。雖抗告人提起抗告後
    ，並聲請訴訟救助，本院已裁定准予訴訟救助，已暫免繳納
    裁判費，此為另一程序裁定，原法院裁定當時並無聲請訴訟
    救助，故原法院裁定限期命抗告人繳納第二審裁判費，程序
    上依法有據。從而抗告人提起抗告，自有未洽，應駁回其抗
    告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
