【裁判字號】    98,上更(二),55
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上更(二)字第55號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  選任辯護人  蕭銘毅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年4月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年1月16日執行羈押，至民國98年4
    月15日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年4月16日起，第一次延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
