【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第120號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間撤銷抵押權
契約事件（本院98年度上易字第115 號），聲請法官迴避，本院
裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，當事人以法官有應
    自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗
    之虞，聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害
    關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他
    情形，客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實。若
    僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或曉
    諭發問態度欠佳，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定
    或指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。又上開迴避原因
    ，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，聲請人應提出能
    即時調查之證據釋明之。
二、本件聲請意旨略謂；本案訴訟未行準備程序調查證據，即行
    言詞辯論程序，且聲請人已向最高法院聲請指定台灣高等法
    院台中分院管轄，承審法官仍繼續審理，客觀上足疑承審法
    官不為公平審判，爰依民事訴訟法第33條第1 項第2 款，聲
    請合議庭法官迴避等語。
三、惟查，聲請人指摘之迴避原因，係涉承審法官指揮訴訟是否
    適當之問題，要難謂承審法官執行職務，有偏頗於被上訴人
    之情事。聲請人復未提出其他可供本院即時調查之證據，釋
    明承審法官有可疑為不公平審判之客觀事實，揆諸首揭說明
    ，其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
