【裁判字號】    98,再易,32
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第32號
再審原告    丁○○
再審被告    丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國98
年1月20日本院97年度訴易字第80號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。又再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有
    規定。
二、查本件再審原告對本院民國98年1月20日97年度訴易字第80
    號確定判決，提起再審之訴，並未具體表明本院上開確定判
    有何再審理由，僅泛言該事件受命法官並未具體詢問其緣由
    及因果關係，致其沒有辨明機會云云。核諸首揭規定，本件
    再審之訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1
項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
