【裁判字號】    98,上易,608
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第608號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○
                    38歲民.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣宜蘭地方法院九十七年度
易字第六三七號，中華民國九十八年二月四日第一審判決（起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第三三五六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查：被告乙○○明知越南籍成年女子即被告甲○○○為求
    得以進入台灣地區工作，與其並無結婚之真意，竟為貪圖免
    費前往越南旅遊之利益，與真實姓名年籍不詳、自稱「吳德
    昌」之男子及甲○○○共同基於行使明知為不實之事項，而
    使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡，由「吳德昌」居中
    介紹，使被告乙○○與甲○○○二人，以假結婚之方式，先
    於民國九十三年四月二十八日，在越南結婚，並於同日在越
    南辦妥結婚登記，取得該國內容不實之結婚證明書，經駐胡
    志明市台北經濟文化辦事處認證後，由被告乙○○於九十三
    年五月十三日，持上開內容不實之結婚證明書，向宜蘭縣羅
    東鎮戶政事務所辦理被告乙○○與甲○○○結婚之登記及戶
    籍登錄，使該戶政事務所承辦公務員陷於錯誤，因而將該不
    實事項登載於職務上所掌管關於結婚登記及戶籍登錄之公文
    書即戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於辦理結婚登記之
    正確性。其後被告乙○○復持上開之戶籍登記資料，向外交
    部申請被告甲○○○入境依親之手續而行使之，經承辦人員
    實質審查結果，因未察覺假結婚實情，而誤發居留簽證予被
    告甲○○○。被告甲○○○隨即先後於九十三年五月十八日
    、九十四年六月二十三日、九十六年五月六日，以結婚依親
    之名義入境台灣之事實，已據被告乙○○於內政部入出國及
    移民署宜蘭縣專勤隊詢問時供明在卷，並有結婚登記申請書
    、越南結婚證書、駐胡志明市台北經濟文化辦事處公證之結
    婚證書、旅客入出境記錄查詢資料、外僑居資料查詢明細、
    被告甲○○○之護照及中華民國外僑居留證、移民署專勤隊
    查訪紀錄表及現場照片六張在卷可稽；被告乙○○嗣後雖於
    偵訊時翻異前詞，辯稱：其於移民署專勤隊製作筆錄時自白
    與甲○○○假結婚，係因專勤隊一直逼供云云。惟於原審審
    理時，則又供稱其於移民署訊問時係出於自由意識之陳述，
    未受何不當之訊問等語明確，被告乙○○否認其自白任意性
    之辯解，顯不可信。至於被告乙○○於偵查中雖稱，被告甲
    ○○○最初來台時，和其住在宜蘭縣宜蘭市○○街住處一個
    多月，之後雖曾離開，其向警局報案後過一、二個月，被告
    甲○○○才回來，之後去板橋工作，每星期六坐火車回來宜
    蘭一次，其騎機車至羅東火車站接載，被告甲○○○星期一
    再去上班等語；被告甲○○○於偵查中亦辯稱：其至板橋上
    班，每星期坐火車到羅東，再打電話叫被告乙○○載人等語
    。然而，被告乙○○於偵查中自承其所使用之行動電話號碼
    為0000000000號，被告甲○○○於偵查中自承其
    僅有一支行動電話，號碼為0000000000號，被告
    乙○○之住處無室內電話等情。經台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官調閱被告乙○○與甲○○○上開行動電話自九十七年
    三月間迄同年九月十四日之雙向通聯紀錄，於九十七年八月
    十六日前，二支電話均無互相聯絡之情，被告甲○○○上開
    行動電話之基地台位置亦未曾出現在宜蘭縣。迄九十七年八
    月十七日，方有該二電話之通聯紀錄，此有雙向通聯紀錄在
    卷可參（九十七年度偵字第三三五六號卷第二十九頁至第四
    十四頁、第四十九頁至第六十三頁），顯與被告乙○○、甲
    ○○○二人辯稱被告甲○○○雖北上工作，惟每星期均返回
    宜蘭一次，並由被告甲○○○打電話聯絡被告乙○○前至羅
    東火車站接載云云，係屬不實。再經檢察官質之被告乙○○
    與甲○○○，被告乙○○雖於偵查中又辯稱因被告甲○○○
    使用另一支電話與其聯絡，然被告甲○○○則於偵查中供稱
    僅持用上開0000000000號手機。被告甲○○○於
    偵查中雖亦辯稱有時撥打公共電話與被告乙○○聯絡，惟知
    悉被告乙○○上開通聯紀錄並無公共電話號碼後，乃又改稱
    有時電話沒電，會借用友人電話撥打。復經檢察官命其陳報
    友人電話，更推稱因友人使用預付卡，已未使用，故無法陳
    報，此有台灣宜蘭地方法院檢察署公務電話紀錄在卷可按（
    同前偵查卷第七十二頁）。是被告甲○○○於偵查中所稱使
    用另一友人電話云云，應無可採信。依上開通聯紀錄所示，
    被告二人係長期未聯絡，並無其二人所稱被告甲○○○每星
    期返回被告乙○○位於宜蘭住處之情形。此外，被告乙○○
    於偵查中稱被告甲○○○尚有一位姐姐及一位哥哥，然被告
    甲○○○供稱其家中有八名子女，其排行第五等語（同前偵
    查卷第九頁、第十三頁），可知被告乙○○對被告甲○○○
    之家庭狀況不甚瞭解。況且，被告乙○○對於專勤隊於九十
    七年七月十六日至其住處訪查，未見女子之衣物及日常用品
    乙節，辯稱因擺放在房子後面，專勤隊未看見等語，惟被告
    甲○○○則自承衣物及日常用品均置放在公司，故被告乙○
    ○住處無其物品等語（同前偵查卷第八頁、第十二頁）。又
    其二人於原審經隔離訊問時，就二人結婚聘金給付貨幣之種
    類、結婚聘金交付之對象、平常居家情形、飲食習慣等供述
    ，所稱並不相符。衡諸一般經驗法則，夫妻乃相結合之二個
    體，生活上互相扶持照料，而被告二人之相處及互動方式，
    與一般夫妻生活有悖，可見二人應無共同經營婚姻生活之實
    ，並堪認二人在結婚之初已無結婚真意。被告乙○○、甲○
    ○○二人所辯顯均係卸責之詞，不足採信，事證明確，被告
    乙○○、甲○○○之犯行應堪認定。從而，原法院認定被告
    乙○○、甲○○○，確有行使公務員登載不實文書之犯行，
    依修正前刑法第二百十六條、第二百十四條、第二十八條、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（原判決誤載為刑法施行
    法第一條之一），及審酌被告乙○○前於九十二年九月間與
    大陸女子假結婚而犯偽造文書之前案，此有本院被告前案紀
    錄表及九十七年度偵字第七七七號台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可參，竟不思改過，為圖小
    利，與被告甲○○○破壞公務上戶籍、入出境管理資料之管
    理，其等行為對社會秩序之損壞程度、及生活狀況、智識程
    度、犯後態度等一切情狀，量處被告乙○○有期徒刑八月，
    被告甲○○○量處有期徒刑六月，及諭知以銀元三百元即新
    台幣九百元折算一日之易科罰金折算標準；並以被告乙○○
    、甲○○○犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，分別依該條例減
    為有期徒刑四月、有期徒刑三月，及均諭知以銀元三百元即
    新台幣九百元折算一日之易科罰金折算標準。其認事用法，
    並未違反法令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當
    ，從形式審查，並無違背法令之情形。
三、本件被告乙○○、甲○○○二人提起上訴，上訴理由皆僅略
    稱：「因我乙○○本人跟甲○○○確實為夫妻，我本人都在
    羅東，即在前幾天就收到判決書，對裁判實在太重，不知是
    誰說我假結婚，結婚至今快五年了，我也花費二十二萬元台
    幣正當迎娶回台灣，不是假結婚，請長官能查明」等語。對
    於原判決關於認定事實、適用法律及量刑，究竟如何違背法
    令或不當，並未依據卷內資料為具體之指摘。依前揭說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
四、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
