【裁判字號】    98,抗,427
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第427號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新興資產管理股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國98年2 月18日臺灣士林地方法院98年度裁全字第
427 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2 項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523 條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
二、經查，本件抗告人聲請就相對人之財產於新臺幣1,830,000
    元範圍予以假扣押，固已提出委任書、支票簽收單、民事爭
    點整理暨聲請調查證據狀、臺灣士林地方法院不動產權利移
    轉證書、台新國際商業銀行票據兌現明細表影本等資料 (見
    原法院卷第4至7頁、本院卷第6至20頁)釋明其對於相對人有
    金錢請求或得易為金錢請求之請求原因，惟就相對人究有何
    浪費財產、增加負擔或將財產為不利益處分以脫產，致達於
    無資力狀態等不能強制執行之情事，或有將移住遠方或逃匿
    等甚難執行之虞等情事，並未提出任何可使法院得薄弱之心
    證，信其大概如是之一切證據，僅於聲請狀及抗告狀上記載
    ：「近聞相對人正將所有財產搬移隱匿，恐日後有不能強制
    執行或甚難執行之虞」、「現在大環境很不好，日本公司倒
    閉的很多，深怕新興資產也會在其中」等語，並於本院提出
    YAHOO！奇摩理財時報資訊資料為憑。惟抗告人表示「 深怕
    新興資產也會在其中」等語，僅係陳明其疑慮，並非假扣押
    原因之釋明，且該YAHOO ！奇摩理財時報資訊資料僅係報導
    「日本SFCG聲請破產，股價暴跌，拖累金融股」之新聞，亦
    無法釋明本件假扣押原因。是抗告人就本件假扣押之原因，
    並未提出可使法院信其主張大概為真之證據，難謂其已盡釋
    明之義務，依上開說明，縱令抗告人有願供擔保以代釋明之
    表示，仍應駁回其假扣押之聲請。原法院據以裁定駁回抗告
    人之聲請，核無違誤，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
