【裁判字號】    98,聲,966
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第966號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十八年度執聲付字第二四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜等案件，經台灣桃園地方法院
    及本院分別判處或定應執行有期徒刑十月、一年及九年確定
    ，且已移付併執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年三
    月廿日奉准假釋，其前開刑期終結日期原為一００年九月廿
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數一六八日，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為一００年四月五日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   三   月   卅一   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
