【裁判字號】    98,聲,940
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第940號
    聲明異議人  甲○○ ○○○.
    即  受刑人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件（本院96年度上訴字
第5322號），對於刑之執行聲明異議，裁定如下：
    主      文
聲明異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：本院96年度上訴字第5322號判決宣告沒
    收未扣案馬來西亞幣2 千元及新台幣1 萬元，應與
    RAVEETHARA N SINGARAN 連帶沒收，如全部或一部不能沒收
    ，以其財產抵償。經臺灣高等法院檢察署以97年度執字267
    號執行，由臺灣桃園地方法院檢察署97年他字第2485號發函
    執行。
    因RAVEETHARAN SINGARAN的酬勞並非與聲明異議人平分，且
    基於個人行為責任，應各自分擔。96年度上訴字第5322號判
    決主文並未宣示應與RAVEETHARAN SINGARAN平均分擔1/2 ；
    而臺灣桃園地方法院檢察署97年度執他字2458號函文卻記載
    甲○○ ○○○○○ ○○○○與RAVEETHARAN SINGARAN平均分擔1/2 款項
    ，即有未合等語。
二、民法第273條第1項規定：連帶債務的債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。
    罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償的裁判，應依
    檢察官命令執行。
    前條裁判的執行，準用執行民事裁判的規定。刑事訴訟法第
    470 、471 條明文規定。
    檢察官依法律賦予指揮刑事案件執行的專業判斷，認受刑人
    就未扣案的馬來西亞幣2千元及新台幣1萬元，應與共同正犯
    RAVEETHARAN SINGARAN各就財產刑的一部為執行，並無不當
    ；此外，檢察官認定受刑人應負擔1/2 的數額，並無逾越法
    律授權、專斷等濫用權力情事。
三、聲明異議，無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第486條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
