【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉師婷律師
            沈以軒律師
上列聲請人因與乙○○間債務人異議之訴事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會（以下稱法扶基金會）分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限；又法律扶助法所稱無資力者，係指符合社會
    救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低
    於一定標準者。前項所稱一定標準之認定辦法，由基金會定
    之，同法第62條、第3 條分別定有明文。再依財團法人法律
    扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準（以下稱無資力認
    定標準）第3條規定，本法第3條所稱每月可處分之收入及可
    處分之資產低於一定標準者，係指符合下列標準之一者：二
    申請人非單身戶，以其住所地單身戶之標準（即住所地為台
    灣省，係指其每月可處分之收入未超過新臺幣〈下同〉22,0
    00元者），其應計算之家庭人口自第三人起，每增加一人，
    則全家每月可處分之總收入即增加1萬元為其計算標準。且
    其應計算之家庭人口數為三人，可處分資產在50萬元以下；
    自第四人起，平均每人可處分資產在15萬元以下。
二、本件聲請人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於
    民國97年11月28日臺灣士林地方法院96年度訴字第650 號判
    決，提起上訴，聲請訴訟救助，其聲請意旨略以：伊因景氣
    惡化無固定工作，生活困難，實無資力支出訴訟費用。又伊
    已經法扶基金會臺北分會准予扶助，依法律扶助法第62條規
    定，法院應准予訴訟救助等情，固據提出法扶基金會臺北分
    會律師接案通知書、資力審查詢問表、財產資料清單等件以
    資釋明。惟查，聲請人住居臺南市，應計算之家庭人口數為
    4 人，有法律扶助基金會臺南分會資力審查表在卷可稽，是
    其依無資力認定標準第3 條規定，須符合每月可處分之收入
    低於42,000元、可處分之資產低於60萬元，始符合法律扶助
    法所稱之無資力。而聲請人96年度財產交易及營利所得計新
    臺幣（下同）83,443元，另有臺南市○○○路○段399巷20弄
    1 號之房地，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可證
    ( 見本院卷第7頁)，法扶基金會臺南分會以聲請人陳報之房
    地價值未達400 萬元，而依無資力認定標準第5條第2項規定
    不予列入可處分之資產。惟聲請人前以該房地向中國信託商
    業銀行股份有限公司設定840 萬元之最高限額抵押權，貸款
    金額共7百萬元，迄98年2月20日止均正常繳納每月本息28,4
    39元，尚餘未清償本金3,669,495 元，亦有土地及建物登記
    簿謄本、房屋擔保借款繳息清單、放款帳戶還款交易明細附
    卷為證（見本院卷第12、13、30-32 頁）。足認上開房地為
    聲請人可得處分之資產，且有700 萬元之價值，縱然依無資
    力認定標準第5條第2項規定，扣除400萬元後，仍有300萬元
    之價值屬聲請人可處分之資產，自已逾上開應受法律扶助之
    標準。再按，當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法
    第107 條規定，法院固應依其聲請准予訴訟救助，惟所謂無
    資力者，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件
    依聲請人之前開財產狀況，參以應徵之上訴裁判費16,350元
    ，衡情尚難認聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用而無資力支
    出訴訟費用，依據前開說明，其訴訟救助之聲請即無從准許
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
