【裁判字號】    98,聲,974
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第974號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人    甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人恐嚇取財等案件，聲請免除繼續執行強制
工作處分（98年度執聲字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪所受強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○前因恐嚇取財案件，經
    鈞院於92年10月29日判處有期徒刑三年六月，並於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年確定，並於95年
    12月29日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行
    已滿一年六月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有免予
    繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經法務部98年2 月
    24日法矯字第0980007194號函示核准免予繼續執行強制工作
    等情前來，有臺灣泰源技能訓練所98年3月13日泰訓所教字
    第0981100145號函暨免予繼續執行報告表、成績計分總表、
    考核紀錄表、調查處理意見表各一紙在卷可憑，爰聲請裁定
    免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
