【裁判字號】    98,抗,561
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第561號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人戊○○等間保全證據事件，對於中華民國
98 年2月27日臺灣臺北地方法院98年度聲字第11號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准就相對人占有門牌號碼台北市○○○路○段364號房屋之使用範
圍及狀況予以勘驗保全。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。此項規定於民國（下同）89年2月9日修正時之
    立法理由為：「證據保全制度，依現行法之規定，固有事先
    防止證據滅失或礙難使用，而避免將來於訴訟中舉證困難之
    功能。惟如能使欲主張權利之人，於提起訴訟前即得蒐集事
    證資料，以了解事實或物體之現狀，將有助於當事人研判紛
    爭之實際狀況，進而成立調解或和解，以消弭訴訟，達到預
    防訴訟之目的。此外，亦得藉此賦予當事人於起訴前充分蒐
    集及整理事證資料之機會，而有助於法院審理本案訴訟時發
    現真實及妥適進行訴訟，以達到審理集中化之目標。故為發
    揮證據保全制度之功能，應擴大容許聲請保全證據之範圍，
    爰於原條文後段增訂，就確定事、物之現狀，亦得聲請保全
    證據。…至於所謂『確定事、物之現狀而有法律上利益並有
    必要者』，例如：…所有人對於無權占有人請求返還所有物
    之前，為確定占有人使用其所有物之範圍及狀況，亦得聲請
    勘驗」。
二、抗告人在原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人之胞弟黃國鈞
    於84 年間，以新臺幣（下同）812萬元購得坐落台北市○○
    區○○段2小段320 地號（嗣合併於同地段319地號）之土地
    （下稱系爭土地），並已辦理所有權移轉登記完畢，嗣黃國
    鈞以相對人戊○○、丁○○無權占用系爭土地為由，訴請彼
    等拆除坐落系爭土地上門牌號碼為台北市○○○路○段364號
    之房屋（下稱系爭房屋），並交付土地，經本院認定該房屋
    之事實處分權屬第三人臧洪振華所有，而判決黃國鈞敗訴，
    黃國鈞乃於90 年1月5日以150萬元向臧洪振華及戊○○購買
    系爭房屋。黃國鈞已於93 年6月21日死亡，由抗告人繼承取
    得系爭土地及系爭房屋所有權，抗告人並於97年10月15日將
    系爭房屋出租予第三人張善文。詎張善文於97年12月13日告
    知系爭房屋遭自稱為戊○○等4、5名不明人士疑似以破壞門
    鎖方式侵入占用，經抗告人報警處理後，承辦員警僅告知占
    用系爭房屋之相對人姓名，並要求抗告人循民事訴訟程序解
    決此項紛爭。抗告人為保權益，乃向原法院聲請禁止相對人
    就系爭房屋繼續為占有或使用行為之定暫時狀態假處分，惟
    原法院以抗告人未釋明相對人現正占用系爭房屋為由，而裁
    定駁回抗告人之聲請。為此，抗告人為確定相對人占有使用
    系爭房屋之範圍及狀況，俾循保全程序及訴訟程序以資救濟
    ，實有聲請法院至現場勘驗以保全證據之法律上利益，並有
    必要，爰依民事訴訟法第368條第1項後段規定，為本件聲請
    等語，並提出原法院87年度重訴字第149號判決、本院87 年
    度重上字第297 號判決、合約書、建築改良物買賣所有權移
    轉契約書、契稅繳款書、委託書、切結書、付款支票、收據
    、房屋稅繳款書、遺產稅繳納證明書、遺產分割協議書、房
    屋租賃契約書、受理刑事案件報案三聯單、定暫時狀態假處
    分聲請狀及原法院97 年度裁全字第10891號裁定以為釋明。
    則抗告人因員警告知而認其所有系爭房屋係遭相對人占有使
    用，其為確定此項事實及相對人占有系爭房屋之範圍及狀況
    ，而聲請法院至現場勘驗以保全證據，依前揭規定，應認其
    有法律上之利益且有必要，應予准許。從而，原裁定駁回抗
    告人所為之聲請，即有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
