【裁判字號】    98,抗,498
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第498號
抗  告  人  和御有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請除權判決事件，對於中華民國98年2月27日台
灣桃園地方法院98年度除字第71號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表所示支票（下稱系爭支票）當初
    係借票給抗告人之親戚，因抗告人主觀上誤以為有記載受款
    人，惟經查詢後，始知系爭支票上並未載有受款人云云。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1 項定有明文。又無記名證券或空白背書之指示證券
    ，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外之證券，
    得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請，民事訴訟法
    第558條定有明文 。次按支票得記載受款人之姓名或商號，
    由發票人簽名，成為記名支票。而記名支票應依背書及交付
    而轉讓，無記名之支票則應以交付為之，此觀票據法第125
    條第1項第4款、第144條準用同法第30條第1項規定即明。是
    指定受款人之記名支票喪失時，固得為公示催告之聲請，惟
    此所謂票據權利人或能據證券主張權利之人，應係指受款人
    或由受款人背書及交付轉讓而持有票據者。
三、經查：
  (一)系爭支票之發票人為抗告人、受款人為可匠實業有限公司
      ，系爭支票發票日、票面金額均已記載完全，抗告人將系
      爭支票借其親戚使用，其親戚將系爭支票遺失等情，業據
      抗告人於原法院98年2 月27日辯論期日陳明在卷（見原審
      卷頁8-9 ）。揆諸上開說明，系爭支票之權利人應為受款
      人或由受款人背書及交付轉讓而持有票據者，並非抗告人
      。
  (二)至抗告意旨雖主張系爭支票借給其親戚時，事實上並未載
      有受款人，是抗告人記憶錯誤云云，所稱縱然屬實，惟抗
      告人既已將系爭支票交付轉讓他人，抗告人仍非能據票據
      主張權利之人，即不得以自己名義聲請公示催告。參照民
      事訴訟法第551條第2項第1款之規定 ，可知法律不許行公
      示催告程序者，乃得據以聲請撤銷除權判決之事由。是抗
      告人於法院誤准為公示催告後所為本件除權判決之聲請，
      於法不合，不應准許。原法院據此駁回其聲請，核無違誤
      ，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
