【裁判字號】    98,抗,422
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第422號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間侵權行為損害賠償等事件，對於中華民
國98年1月7日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1877號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，侵權行為地跨
    連或散在數法院管轄區域內者，各該法院俱有管轄權。對於
    同一被告之數宗訴訟，除定有專屬管轄者外，得向就其中一
    訴訟有管轄權之法院合併提起之，民事訴訟法第15條第1項
    、第21條、第248條分別定有明文。
二、本件抗告人主張：伊因遭相對人乙○○家暴迫使無條件離婚
    ，相對人並同意負擔兩造所生之子所有扶養費用每月新台幣
    （下同）4萬元，卻一再拖欠，未全額支付；又屢遭相對人
    於金門及台北市文山區○○○路○段142巷20弄23號3樓伊住
    所等地暴力毆打，伊自得依侵權行為請求乙○○給付精神慰
    撫金10萬元，爰依侵權行為及兩造之扶養費協議，請求相對
    人給付扶養費64萬4千元及賠償精神上損害10萬元等情，有
    起訴狀、離婚協議書、原法院95年度家護字第573號民事通
    常保護令及履行扶養費協議書，附於原法院卷內可按。依抗
    告人主張之事實，抗告人住處台北市文山區○○○路○段142
    巷20弄23號3樓，亦為相對人侵權行為地之一，則原法院就
    抗告人依侵權行為請求相對人損害賠償部分，依民事訴訟法
    第15條第1項、第21條規定，自有管轄權，就抗告人合併請
    求相對人給付扶養費部分，依同法第248條規定，亦有管轄
    權。原法院以兩造住所地及居所地均在金門，相對人為家庭
    暴力之行為亦在金門，本件應由福建金門地方法院管轄，因
    而裁定移送於福建金門地方法院，顯有違誤，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄
    ，由原法院依法處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
