【裁判字號】    98,上訴,1253
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院98年度訴字第56號，中華民國98年2月20 日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第2283號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、本件經原審於民國97年2月20日判決後，被告於98年3月3 日
    提起上訴，其上訴理由略以：被告因感原審法院量刑稍嫌過
    重，為此提起上訴云云。惟原審量刑，已審酌被告前已有施
    用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒、強制戒治及徒刑宣告後
    猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅
    大，且被告犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，為
    量刑之基準，經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴
    徒憑己見指摘原判決量刑過重，並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，其上訴書並未敘述具體理由，揆諸上開規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論將被告之上
    訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
