【裁判字號】    98,上訴,763
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林長泉律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣桃園地方法院九十七年
度訴字第五一六號，中華民國九十七年十二月二十三日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第九三
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
甲○○明知甲基安非他命係毒品無正當理由不得寄藏、持有，竟
基於寄藏禁藥即第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一
月二十六日下午三時許，在桃園縣中壢市○○路與中豐路口，受
真實姓名年籍不詳綽號「大姐」之成年女子所託，同意保管「大
姐」持有之甲基安非他命二包（驗餘淨重零點七八公克），並於
收受後將之寄藏在上衣口袋內。嗣於同日下午三時三十分許，為
警在桃園縣中壢市○○○街十三號前查獲，並扣得上開甲基安非
他命二包，始知上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證
        據能力；另證據二至證據五除證據四外，符合刑事訴訟
        法第一百五十九條之四之傳聞法則之例外規定，而均得
        作為本件之證據。
    二、證據四、證據六被告及其辯護人並未於本院言詞辯論終
        結前表示無證據能力，復查其取得過程無何明顯瑕疵，
        而應可作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、訊據被告甲○○矢口否認有上開寄藏禁藥之犯行，辯稱：
      伊是向「大姐」購買甲基安非他命供自己施用，非「大姐
      」寄放云云。
  二、查被告於警詢時先供稱：安非他命是綽號「大姐」的女子
      寄放在我這的，我是九十七年一月二十六日下午大約三時
      許，在中壢市○○路與中豐路口遇到朋友「大姐」，當時
      「大姐」將這二小包安非他命說先放在我這等語（見偵查
      卷第七、八頁），嗣於檢察官訊問時復陳稱；扣案物是一
      個叫「大姐」的人拿給我的，他借放在我這裏，東西不是
      我的等語（見偵查卷第二十五頁），經核前後供述一致，
      被告於原審及本院審理時翻異之詞是否可採，已有可疑。
      另參以被告於遭警方查獲之初，因未及防備且較少權衡利
      害，預設佈局而構詞巧飾，是其於甫遭警查獲及移送內勤
      檢察官訊問時所述內容，自較其嗣後經檢察官起訴後，為
      脫免刑責，而於原審及本院審理時翻異前供所為之辯詞可
      採。
  三、扣案之透明結晶經送驗後，確檢驗出甲基安非他命陽性反
      應（驗餘淨重零點七八公克），此有台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告在卷足憑，亦堪作為被告上開自
      白之佐證。
  四、被告雖以前詞置辯，惟查，被告於上開時、地遭警查獲後
      經採尿送驗，結果呈安非他命類陰性反應，有臺灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，且其所涉施
      用第二級毒品甲基安非他命案件，業經檢察官以嫌疑不足
      為由為不起訴處分，亦有九十七年度毒偵字第六七四號不
      起訴處分書附卷足憑，是被告辯稱扣案甲基安非他命係供
      自己施用云云，自非可信。
      又被告對購買之甲基安非他命價格與數量，於原審審理時
      供稱：「二千元，重量零點四公克」，核與扣案之甲基安
      非他命數量於檢驗前淨重零點八公克，相差一半，而毒品
      價格不菲，被告應對其所購買之毒品數量有所認知，卻於
      原審審理時未能正確回答，益徵其所辯顯非真實。
  五、綜上所述，本件事證明確，被告所辯應係卸責之詞，不足
      採信，犯行堪以認定，應依法論科。
丙、適用法律：
  一、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
      所列之第二級毒品，亦屬藥事法第二十二條第一項第一款
      所列禁藥。又以毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品
      ，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，毒品未必均係
      經公告列管之禁藥，禁藥亦非必均為毒品，毒品危害防制
      條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係，是
      除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條第六項
      之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十三條
      第一項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第一
      項為後法，且為重法，二者有法條競合關係，應優先適用
      藥事法處罰，故本件被告所持有之甲基安非他命，為毒品
      危害防制條例列管之第二級毒品及藥事法所稱禁藥，仍應
      適用藥事法第八十三條第一項寄藏禁藥罪處斷。
      核被告甲○○所為，係犯藥事法第八十三條第一項寄藏禁
      藥罪。
  二、而「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「
      持有」，實係「寄藏」之當然結果，法律上應僅就「寄藏
      」行為為包括之評價，不另就「持有」予以論罪。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  一、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第四百五十二條
      、第二百九十九條第一項前段，藥事法第八十三條第一項
      ，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，毒品危
      害防制條例第十八條第一項前段，並審酌被告爰審酌被告
      犯罪之動機、手段、寄藏禁藥之數量非鉅及其犯後態度等
      一切情狀，量處有期徒刑三月。扣案之甲基安非他命（驗
      餘淨重合計零點七八公克）沒收銷燬之，盛裝前開毒品之
      包裝袋二個沒收，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥
      當，應予維持。
  二、被告上訴意旨猶謂其僅係施用毒品並未犯罪云云，為無理
      由，已如前所述，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：證據清單
      證據一：被告甲○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：同意搜索證明書。
      證據三：搜索扣押筆錄。
      證據四：扣案物照片。
      證據五：臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
      證據六：扣案之甲基安非他命（驗餘淨重合計零點七八公
      克）暨包裝袋二個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
