【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第592號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因95年度金上重訴字第4號證券交易法等案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於去（96）年即獲得美國EMBRY-RIDDLE
    AERONAUTICAL UNIVERSITY航空管理研究所秋季班入學許可
    ，去年因無法出境入學，經該校同意延後一年於今年秋天入
    學；被告絕非犯罪嫌疑重大之人，若准許被告出境求學，絕
    無影響法院審理之進行云云。
二、惟查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法等案件，經臺灣
    士林地方法院於民國（下同）93年11月8日裁定限制聲請人
    出境，有台灣士林地方法院93年11月12日士院刑儀光93金重
    訴三字第15023號函在卷可稽。
  (二)次按法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑
    罰之執行，自屬法院之適法職權行使。又法院於諭知限制被
    告之住居，其目的在保全審判之進行及刑罰之執行；是以有
    無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依
    其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，
    其審酌之情形亦同。
  (三)又查，聲請人前經公訴人起訴涉犯證券交易法第171條第2項
    之罪（犯同法第171條第1項之罪，而有犯罪所得金額達新臺
    幣一億元之情形）；嗣聲請人所涉犯行經本院審理結果，以
    「共同連續已依證券交易法發行有價證券公司之受僱人，以
    直接及間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營業常規
    ，致公司遭受重大損害」罪名，判處有期徒刑參年貳月，有
    本院95年度金上重訴字第4號違反證券交易法等案判決在卷
    可查；基此，自足認聲請人即被告甲○○所涉違反證券交易
    法犯行，犯罪嫌疑重大。
  (四)本院審酌全部卷證及被告涉案情狀、本院審理結果判處之罪
    刑，認為若准許聲請人甲○○出境求學，將嚴重影響本案未
    確定前審判之進行，及確定後刑之執行。則被告甲○○以前
    往國外就讀研究所為由，聲請具保解除限制出境，尚難認為
    正當。
  (五)聲請意旨其餘所指各節，均對此認定不生影響。本件聲請不
    應准許，應予駁回。
三、爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
