【裁判字號】    98,上易,757
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在台灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院97年度易字第
1568號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第12126號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第351條第1項、
    第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因加重竊盜罪，經原審於民國（
    下同）97年12月31日判決後，該判決正本於98年2月10日送
    達於被告羈押之臺灣台北看守所，由被告親自收受，有送達
    證書1紙在卷可稽（見原審卷(二)第55頁）。而此項上訴期間
    依首揭說明為10日，自送達判決書之翌日即98年2月11日起
    算。因被告遭羈押於臺灣台北看守所，其向監所長官提出上
    訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，即視為提出上訴，
    此觀首揭條文之規定甚明，自不需加計在途期間。則上訴期
    間計至98年2月20日屆滿，而被告遲至同年月24日始向監所
    長官提出上訴書狀，有被告刑事上訴理由狀及其上蓋有臺灣
    台北看守所戒護科收狀戳日期章附於本院卷可稽，顯已逾期
    ，揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，
    亦無從補正，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
