【裁判字號】    94,訴,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     94年度訴字第1號
原      告    乙○○
訴訟代理人    劉樹志律師
被      告    弘祥交通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列  三人
共      同
訴訟代理人    詹順貴律師
              洪韶瑩律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國95年11月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前裁定本件於本院93年度交上更(一)字第14號甲○○等業
    務過失致死案件之刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院97年度台上字第59
    43號案件卷宗可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
