【裁判字號】    98,上易,785
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度易字第85號中華民國98年2月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第4號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○於民國97年7月3日，在台北
    縣朋友家，施用第二級毒品甲基安非他命1次等情，已詳敘
    所憑證據與認定之理由，並審酌被告經觀察勒戒及論罪科刑
    後，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，且犯罪
    後態度不佳，惟念其施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害
    行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒
    刑8月（累犯），經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告
    上訴以其並無戒毒意念不堅、態度不好，當時前往友人家不
    是為了吸毒，但因在場時，友人吸食毒品，致其亦吸入多量
    二手毒品，不盼無罪，但請從輕量刑云云。惟查按同處一室
    之人，若其中一人施用第二級毒品，其他未施用者之尿液經
    檢驗是否會呈安非他命陽性反應，雖無相關文獻資料可供參
    考，然依常理判斷，若與吸食第二級毒品安非他命、甲基安
    非他命者同處一室，其吸入「二手煙」或蒸氣之影響程度，
    與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短等因
    素有關，且因個案而異，縱然吸入二手煙或蒸氣者之尿液可
    檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者，有行政院衛生署
    管制藥品管理局93年7月30日管檢字第0930007004號函可參
    ；且吸入煙霧或安非他命之「二手煙」，在文獻上雖尚無能
    否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，然依法
    務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，若非長時間
    與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，
    以「二手煙」中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致
    在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，亦有法務部調查局第
    六處（83）發技一字第1960號函足考。本件被告之尿液檢驗
    報告，其安非他命濃度為2292ng/ml，甲基安非他命濃度為
    7405ng/ml較之行政院衛生署公告判定依據值甲基安非他命
    、安非他命之閾值500ng/ml高出標準甚多，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告表可稽，依前揭函
    示意旨，顯非被告誤吸二手安非他命所致，是被告前開所辯
    ，不足採信。另刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，原判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定刑度，尚無違法或顯然失當之情。被告所指原判決量
    刑過重之理由，顯非依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決於
    認定事實、適用法律或量刑等項，有何違法或不當。依上開
    說明，其上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    4    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
