【裁判字號】    98,上易,776
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第776號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因誣告案件，不服臺灣桃園地方法院九十七年
度易字第一○八七號，中華民國九十七年十二月三十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一
四七○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第三百六十一條及第三百六十七條前段分別定有明文。
    又刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上
    訴，乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，故被
    告不得為自己之不利益提起上訴，而無罪判決對被告而言乃
    係最有利之判決，被告如對其無罪判決提起上訴，顯與被告
    為自己利益請求救濟之上訴制度本旨相違，其上訴自非合法
    （最高法院七十一年度台上字第五九三八號判例參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○涉犯誣告案件，業經原審以
    本件被告於警詢中固為不利他人之虛偽陳述，惟該陳述既係
    因公務員之推問所為，而無主動申告他人使其受刑事或懲戒
    處分之意，即與誣告罪之構成要件不符，復查無其他積極證
    據足證被告有公訴人所指犯行，而諭知被告無罪之判決，有
    原審判決正本一件附卷可按，則無罪判決乃對於被告最為有
    利之判決，被告竟對之提起上訴，顯與上訴制度係賦予被告
    為其自己之利益請求救濟之本旨相違，揆諸上揭說明，本件
    上訴自非合法，且無從命其補正，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
