【裁判字號】    98,抗,439
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第439號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間支付命令聲
明異議事件，對於中華民國98年2月10日臺灣臺北地方法院97年
度促字第33919號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊之住所平時家人較少在家，以致造成
    收信困難，本件異議仍在有效期間內。本件相對人未釐清伊
    之生活狀況及工作情形，伊有意願償還所欠借款，本件支付
    命令影響伊工作情形，致伊無法償還借款。惟原法院仍准許
    相對人之聲請而核發支付命令，為此提起本件抗告，求予廢
    棄原裁定等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
三、經查本件原法院依相對人之聲請，於民國97年11月17日所為
    97年度促字第33919號支付命令，已於98年1月14日送達抗告
    人設於台北市松山區○○○路○段112巷3弄3號2樓之住所，
    經抗告人之父親自受領，有送達證書在卷可稽（見原法院卷
    第10頁），是異議期間應於翌日即98年1月15日起算，計至
    98年2月3日屆滿（本件無在途期間）。抗告人遲至98年2月4
    日始具狀向原法院聲明異議，有聲明異議狀在卷足憑（見同
    上卷第11頁），已逾20日之法定期間。原法院依上開規定駁
    回抗告人之異議，並無不合。抗告意旨雖主張伊之住所平時
    家人較少在家，以致造成收信困難云云。惟上開送達證書確
    係由抗告人之父親收受，且送達處所復與抗告人之戶籍謄本
    及抗告人於本院所陳明之住所相同，抗告人此部分所辯，顯
    不可採。至於抗告人主張伊有意願償還所欠借款，本件支付
    命令影響伊工作情形，致伊無法償還借款云云，核係實體爭
    執事項，與其聲明異議是否逾期無涉。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，不應准許，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
