【裁判字號】    98,抗,444
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第444號
抗  告  人  乙○○
                      之1
            甲○○○
上列抗告人與相對人莊育桔間塗銷地上權登記事件，抗告人對於
台灣台北地方法院中華民國98年1月5日北院隆民仁96年度訴字第
6358號函提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告，民事訴訟法第482條前段定有明文
    。從而，抗告之對象係就法院所為之未確定裁定，始得為之
    。
二、本件抗告人主張其於民國97年12月24日向原法院聲請准予依
    照原法院96年度訴字第6358號及本院97年度上字第206號民
    事判決之內容為分割測量。原法院並未核示以何種方式得以
    執行分割，僅以全案已判決確定，無從辦理測量為由而函覆
    抗告人。為使雙方今後不再繼續發生不必要之糾紛或訴訟，
    請求准予進行分割測量等語。惟查原法院98年1月5日北院隆
    民仁96年度訴字第6358號函僅係以原法院民事庭之名義函覆
    抗告人上述訴訟事件業經判決駁回抗告人之訴確定，該法院
    已無訴訟繫屬，無從再依聲請辦理測量之意旨，並未由法官
    以裁定駁回抗告人之聲請，抗告人自無從就該非屬裁定之覆
    函提起抗告。且抗告人於原法院所提起之訴訟既已確定，法
    院自不得就已脫離法院繫屬之事件，再實施囑託測量等證據
    調查行為，抗告人如認有進行測量分割之必要者，僅得依其
    他相關法令向地政機關等另行聲請，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
