【裁判字號】    98,抗,443
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第443號
抗  告  人  吉恩立數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與甲○○間侵權行為損害賠償等事件，對於中華民國98
年1月15日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2591號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件原法院以：兩造簽訂「天堂II」線上遊戲服務使用者合
    約書第31條雖約定合意以原法院為第一審管轄法院，惟該約
    定係定型化契約，顯失公平，且對經濟弱者之訴訟權保障不
    周，應排除合意管轄條款之適用，而依民事訴訟法第1條「
    以原就被」或其他法律定其管轄法院。且兩造既因抗告人提
    供線上遊戲之服務而發生爭訴，自屬消費訴訟，依消費者保
    護法第47條規定得由消費關係發生地之法院管轄，而原告住
    所於臺中縣，是本件消費關係發生地為臺中縣，臺中地方法
    院自有管轄權，原告向無管轄權之原法院起訴，顯屬違誤，
    爰依職權移轉管轄。
二、惟按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，方得依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段規定甚明。又同一訴訟，數法院有管轄權者，原告
    得任向其中一法院起訴，同法第22條亦有明文。本件微論應
    否排除兩造合意管轄條款之適用，查抗告人營業所設於原法
    院，依民事訴訟法第2條第2項規定，原告甲○○自得向原法
    院起訴，原法院已難謂無管轄權；而消費者保護法第47條雖
    規定，消費訴訟得由消費關係發生地之法院管轄，但並非專
    屬管轄規定。是原告向原法院起訴並無不合，原法院自認無
    管轄權而依職權裁定移轉管轄，自有未洽。抗告論旨，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
