【裁判字號】    97,聲,2700
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2700號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年 8
月20日裁定（97年度聲字第2700號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回其抗告
    ，刑事訴訟法第406條、第408條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人因侵占等罪，先後經本院判決確定，並由臺灣高
    等法院檢察署檢察官聲請本院裁定定其應執行刑為有期徒刑
    7月，並諭知易科罰金之折算標準，該裁定正本已於97年8月
    26日送達於抗告人住所，惟因送達時未獲會晤抗告人本人，
    郵務人員乃將上開原審裁定於同日交與有辨別事理能力之受
    僱人廖聰明，有卷附之送達證書可稽（見本院卷第8 頁）。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，其抗告期間自
    為5日，自送達裁定之翌日即97年8月27日起算，經加計在途
    期間2日，抗告人至遲應於97年9月2 日前提起抗告，惟抗告
    人遲至97年9 月15日始向本院提出抗告書狀，有本院收狀日
    期戳章及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯不合法律上之程式，且無從補正之，揆諸
    首揭說明，其抗告不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
