【裁判字號】    98,上易,450
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第450號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度
易字第315號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第4637號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第336條第2項業務侵占罪，判處有期徒刑10月。核其認事
    、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本案被告乙○○於警詢、偵查及原審
    審理時均坦承不諱，其犯後態度良好，原審對被告判處有期
    徒刑10月，似嫌過重云云。惟檢察官並未提出新事證供本院
    調查、審理，僅就原審已為量刑之審酌再事爭執，從而，檢
    察官上訴意旨所陳，並非可採。檢察官之上訴尚難認有理由
    ，其上訴應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告前
    案紀錄在卷可查。參以告訴人即喜互惠生鮮超市蘇澳店店長
    甲○○於本院審理中陳稱會和被告進行和解，公司也沒有一
    定被告入監執行等語（本院審理筆錄第5頁），被告經此科
    刑判決，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併為緩刑2年之諭知，以勵自新
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
