【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第885號
聲 明 人
即受刑人  甲○○
上列聲明疑義人因違反貪污治罪條例等案件，對本院九十三年度
重上更(四)字第十號判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：本院九十三年度重上更(四)字第十號判決
    適用修正前貪污治罪條例第九條規定，將主文所示財物新台
    幣四十五萬元追徵並沒收。然查修正前貪污治罪條例第十一
    條第一項規定，係將「所得財物」、「不正利益」分別列舉
    ，顯然所得財物不包括不正利益。而聲明人違法申報出國旅
    遊，未實際取得財物，應屬不正利益，非屬上揭條例第九條
    「所得財物」範圍，該判決應係法規適用錯誤。
二、按刑事訴訟法第四百八十三條規定，當事人對於有罪裁判之
    解釋有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知
    該裁判之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從
    刑之法院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於
    科刑判決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明
    疑義，蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，
    倘主文之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並
    不影響於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法
    院二十七年聲字第十九號判例意旨參照）。
三、經查：本院九十三年度重上更(四)字第十號判決主文：「甲○
    ○處有期徒刑壹年拾月，褫奪公權貳年，緩刑參年。所得財
    物新臺幣肆拾伍萬元應予追繳並沒收，如全部或一部無法追
    繳時，以其財產抵償之」之意義明瞭，並無執行上之疑義。
    至於聲明指稱出國旅遊費係「不正利益」，非「所得財物」
    部分，應屬判決適用法規當否之範疇，應循非常上訴途徑救
    濟，非得以聲明疑義闡述判決主文文義程序為之。據此，聲
    明人就本院上開判決聲明疑義，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
