【裁判字號】    98,上易,594
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第594號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
自  訴  人  乙○○
上列上訴人因自訴人自訴妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度自字第41號，中華民國97年11月28日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○與自訴人乙○○原係友人關係，
    乙○○夫妻並向甲○○借貸金錢，嗣因乙○○夫妻無法遵期
    還款，甲○○遂於民國97年4月20日下午5時許，至自訴人所
    經營位於臺北縣三峽鎮○○路64之1號之「珍螢火蟲花園」
    催討債務。詎甲○○因與自訴人一言不合，即基於公然侮辱
    人之犯意，在上開營業中之「珍螢火蟲花園」此一公眾得出
    入之場所，以「不要臉的女人」、「死不要臉的乙○○」、
    「爛梨裝蘋果」（台語）及「拿我的錢不還」等語不堪入耳
    及不實之言語辱罵、指摘自訴人，而貶損自訴人之名譽及形
    象，因認被告涉犯有刑法第306條、第309條第1項、第310條
    第1項、第2項之罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    的訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準
    用於第二審訴訟程序。次按刑事案件，一經提起公訴、自訴
    或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互
    間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事
    人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，
    該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係
    即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決
    ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提
    起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而與該上訴審發
    生另一審級之訴訟關係。依刑事訴訟法第38條準用第30條規
    定及司法院院字第1755號解釋，可知自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原
    有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審判決者，原
    有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上
    訴審之自訴案件，自訴人自應依規定委任律師為代理人。
三、經查：本件自訴人乙○○自訴被告甲○○妨害名譽案件，被
    告不服臺灣板橋地方法院97年度自字第41號，民國97年11月
    28日第一審判決，提起上訴，依上揭說明自訴人自應委任律
    師為代理人，然自訴人未委任律師為代理人，經本院於98年
    3月18日以裁定命自訴人於裁定送達後5日內補正此一訴訟程
    式之欠缺，該裁定已於98年3月24日送達自訴人之戶籍地住
    址臺北縣新店市○○路70號7樓，並由自訴人之受僱人即自
    訴人住處之名仕大廈管理委員會管理員收受，有本院送達證
    書在卷可稽。迄已逾期，自訴人仍未補正此一訴訟程式之欠
    缺，依前開說明，自應諭知不受理之判決，爰將原判決予以
    撤銷改判，並不經言詞辯論，判決不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
