【裁判字號】    98,聲,598
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第598號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因95年度金上重訴字第4號證券交易法等案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊獲得中國愛威爾實業股份有限公司邀請赴
    日本東京參加國際照明綜合展，請准予解除限制出境云云；
    餘詳如聲請狀影本。
二、惟查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法等案件，經臺灣
    士林地方法院於民國（下同）93年11月8日裁定限制聲請人
    出境，有台灣士林地方法院93年11月12日士院刑儀光93金重
    訴三字第15023號函在卷可稽。
  (二)次按法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑
    罰之執行，自屬法院之適法職權行使。又法院於諭知限制被
    告之住居，其目的在保全審判之進行及刑罰之執行；是以有
    無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依
    其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，
    其審酌之情形亦同。
  (三)又查，聲請人前經公訴人起訴涉犯證券交易法第171條第2項
    之罪（犯同法第171條第1項之罪，而有犯罪所得金額達新臺
    幣一億元之情形）；嗣聲請人所涉犯行經本院審理結果，以
    「共同連續已依證券交易法發行有價證券公司之董事，以直
    接及間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營業常規，
    致公司遭受重大損害」罪名，判處有期徒刑肆年在案，有本
    院95年度金上重訴字第4號違反證券交易法等案判決在卷可
    查；基此，自足認聲請人即被告甲○○所涉違反證券交易法
    犯行，犯罪嫌疑重大。
  (四)本院審酌全部卷證及被告涉案情狀、本院審理結果判處之罪
    刑，認為若准許聲請人甲○○出境赴日本東京參加國際照明
    綜合展，將嚴重影響本案於未確定前審判之進行，及確定後
    刑之執行。則被告甲○○以前往日本東京參加國際照明綜合
    展為由，聲請具保解除限制出境，尚難認為正當。
  (五)聲請意旨其餘所指各節，均對此認定不生影響。本件聲請不
    應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  許文章
                                      法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
