【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第119號
聲  請  人  甲○○
                      現羈押於台北看守所
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間請求償還犯罪
被害補償金事件，聲請人提起上訴，經台灣臺北地方法院於民國
98年2月18日裁定命聲請人繳納第二審裁判費，聲請人對該裁定
提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求償還犯罪被害補償金事件，
    經台灣臺北地方法院以97年度訴字第3806號判決聲請人應給
    付相對人新台幣（下同）53萬3,839元及自民國97年5月13日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。聲請人提起上
    訴，原法院裁定命聲請人繳納第二審裁判費8,760元（見本
    院98年度抗字第516號卷第2頁所附之裁定），聲請人對該裁
    定提起抗告，並以無資力支出抗告費1,000元為由，而聲請
    訴訟救助。經查，本院向稅捐機關函查聲請人之財產所得，
    聲請人民國96年度之財產總額為O，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表可考（見本院98年度聲字卷第7頁）。足認聲
    請人確無資力支出訴訟費用。是聲請人所為本件訴訟救助之
    聲請，自屬應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
