【裁判字號】    97,附民,178
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     97年度附民字第178號
原      告  吳睿風原名吳瑞豐.
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告，因妨害自由案件（九十七年度上訴字第二二九一號）
，經原告提起附帶民事訴訟。茲查刑事部分，被告乙○○、甲○
○部分已撤回上訴而確定，被告丙○○部分，其內容繁雜，非經
長久之時日不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一
項前段、第五百十一條第一項，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
