【裁判字號】    98,毒抗,121
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第121號
抗  告  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8之2.
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國九十八年二月四日裁定（九十八年度毒聲字第一
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：苗栗縣警察局苗栗分局警員根據彰化機動
    查緝隊於九十七年八月三十一日所製作之監聽譯文，知悉被
    告甲○○向另案被告蘇家電話聯絡購買毒品之情事，嗣於
    九十七年十一月十三日十時二十五分許持臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官所核發之拘票，至被告甲○○住所將其拘提到
    案，被告甲○○到案後自白於九十七年九月一日、同月三日
    之某二時點，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○
    段四十五巷八之二號住處分別施用第二級毒品安非他命，檢
    察官因認被告涉犯施用第二級毒品犯行，固據其提出被告於
    警詢、偵查中之自白、警方監聽譯文一份等證據為其舉證方
    法，然查，被告於九十七年十一月十三日十二時四十分許在
    警局所親採封緘之尿液，經送詮昕科技股份有限公司以氣相
    層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗後，並未呈安非他
    命類陽性反應，此有苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄一紙及詮昕科技股份有限公司九十七
    年十一月二十八日濫用藥物尿液檢驗報告一紙可稽，另警方
    監聽被告甲○○與蘇家之通訊對話中，雖曾出現「送兩千
    啦：：順便拿一個頭給我啦」等疑似買賣毒品之暗語及對話
    ，然警方至被告上開住所執行拘提時，於現場並無查扣任何
    供被告施用第二級毒品安非他命之毒品、器具，顯見被告自
    白其於九十七年九月一日、同月三日各施用第二級毒品一次
    之犯行，並無其他積極證據可佐，因認聲請人聲請裁定將被
    告送勒戒處所觀察、勒戒，於法不合，裁定駁回聲請，固非
    無見。
二、抗告意旨略以：被告供述其施用毒品時點係於九十七年九月
    初，自白內容與通訊監察所得資料相符，應堪認定為事實，
    又被告於九十七年十一月十三日採尿檢驗之鑑定報告僅能證
    明被告於採尿前九十六小時是否施用毒品，鑑定結果應與被
    告九十七年九月初之施用毒品行為無直接關聯性，原審以被
    告於九十七年十一月十三日採尿檢體呈陰性反應之結果推論
    被告前開供述不可採，推論過程不符經驗法則云云。
三、惟查：被告於警詢中坦承：「我於九十七年八月底至九月初
    曾經吸食過安非他命，最後一次是同年九月三日下午四、五
    點左右，在家裡房間吸食」、「（警方提示通訊監察譯文）
    是我向蘇家購買毒品安非他命，『頭』即是玻璃頭吸食器
    暗語，『送兩仟』即是二千元一包安非他命的意思」、「（
    警方提示九十七年九月一日凌晨零時十七分你與蘇家之通
    訊監察譯文）是何意思？我跟他購買安非他命，意思是他已
    送毒品安非他命到我家後面，要我出去跟他交易。當晚我跟
    他交易一包毒品安非他命新臺幣二千元」、「（警方提示九
    十七年九月三日下午十四時三十六分兩通你與蘇家之通訊
    監察譯文）是何意思？當天一樣跟蘇家購買安非他命一包
    二千元，交易地點一樣我家後面」等語（見偵卷第九頁），
    於檢察官訊問時亦自承：有於九十七年九月一日及同年月三
    日各施用安非他命一次等語，依上所述，被告既已自承施用
    毒品，並與通訊監察譯文內容相符，則被告之自白應非虛假
    。被告雖於九十七年十一月十三日為警採尿送驗，其檢驗報
    告結果呈安非他命陰性反應，惟上開檢驗報告僅能證明被告
    於採尿前九十六小時是否施用毒品，並無法做為認定被告於
    九十七年八月底至九月三日是否曾施用第二級毒品安非他命
    之證據。原審以被告於九十七年十一月十三日為警採尿經送
    驗結果呈陰性反應之尿液檢驗報告，逕認被告自白無其他相
    關佐證，足認自白與事實相符，遽予駁回觀察、勒戒之聲請
    ，尚有未洽。抗告人執此指摘原裁定不當，為有理由，應由
    本院撤銷原裁定，發回原法院另為適法之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
