【裁判字號】    98,上易,753
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣台北地方法院九十七年度易字
第二一八七號，中華民國九十八年二月十八日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一三五四二號
，移送併辦案號：同署九十七年度偵字第一六一四七號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴有第三百六
    十二條前段上訴權已喪失等情形者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第三百四十九條、第三百六十七條分別定有明文。
二、按刑事訴訟文書之送達，除刑事訴訟法第六章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文
    。而送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達
    人者，依民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，得將文書
    交與有辦事理能力之同居人或受僱人，係指上開代收人收受
    後，應受送達人處於得收受該文書之狀態下，而不問代收人
    有無將文書交付，擬制其發生送達之效力。經查，本件原審
    於民國九十八年二月十八日判決後，經原審依上訴人即被告
    甲○○於九十八年二月三日原審審理時陳報之住所地址－台
    北市○○區○○路四二三巷一○八號四樓送達，並於九十八
    年二月二十五日送達至上址，由性質上屬全體住戶之受僱人
    －台北市忠貞國民住宅社區管理委員會大廈管理員陳鴻生收
    受，有送達證書在卷可稽（原審卷第五十一頁），上訴期間
    自收受判決之翌日（九十八年二月二十六日）起算，至九十
    八年三月九日屆滿（九十八年三月七日、八日為星期六、日
    ）。但被告遲至九十八年三月十三日始遞狀向原審法院提起
    第二審上訴，有卷附被告提出之刑事聲明上訴狀之收文戳記
    在卷可參，本件被告提起上訴，顯逾法定上訴期間，被告之
    上訴權已喪失，自應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  趙文卿
                                法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
