【裁判字號】    98,交抗,769
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上  一  人
代  表  人  乙○○
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣桃園地方法院93年度交聲字第66號，中華民國97年12月31日裁
定（原處分案號：交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站壢監
裁字第裁53-AIL100099號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、案外人陳敬文於民國（下同）92年9 月26日23時15分駕駛車
    牌ＣＢ─1717號號自用小客車在臺北市○○○道往基隆路下
    永吉匝道時，自後追撞本件受處分人甲○○所駕駛之9C-62
    39號自用小客車，警員潘昱戎據報到現場處理該交通事故，
    並製作交通事故調查報告表及談話紀錄，嗣後潘昱戎將案件
    移送臺北市政府警察局交通大隊信義交通分隊處理，該分隊
    警員李天生依據甲○○談話筆錄，甲○○自述肇事當時行車
    速率每小時60公里，而該處行車速限為每小時40公里，乃製
    單舉發甲○○「超速行駛（現速40公里自稱60公里）」之違
    規，嗣經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱：
    原處分機關）依道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63
    條第1 項第1 款之規定，裁處甲○○罰鍰新臺幣（下同）1,
    700 元，並記違規點數1 點。
二、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊於92年9月26日23時15
    分，駕駛車牌9C-6239 號自用小客車，行經環東大道往基隆
    路下永吉匝道間，遭陳敬文駕駛車牌CB-1717 號自小客車自
    後直線追撞，經臺北市政府警察局信義分局交通隊警員潘昱
    戎到場處理，經詢問車速為何，當時伊未及反應而答稱60公
    里，乃指於環東大道上之行車速度，實非肇事地點之行車速
    度，警員未即詳問誤解為肇事當時之車速，伊亦未仔細查閱
    ，遂行簽名，惟查陳敬文自稱其車速為50公里，衡情時速50
    公里之後車何能以直線追撞時速60公里之前車？此為物理科
    學上不可能，亦見伊當時車速顯非60公里。原處分機關逕以
    伊之談話筆錄認定伊之車速為60公里而舉發並進而裁罰，應
    有未當。又本案違法事實之認定，應由原處分機關負舉證責
    任，而其舉證之方法不外以談話筆錄及開單舉發為證據方法
    ，是項證據顯有違背經驗法則與論理法則，該處分實有違行
    政機關應負之積極舉證責任，難昭折服。末按大法官釋字第
    275 條之解釋意旨，行為人是否違反行政法上之禁止規定或
    作為義務之舉證責任，仍應由警察機關加以負擔，若無從舉
    證，應予行為人無罪之認定，為此爰聲明異議請求撤銷原處
    分等語。
三、原裁定意旨略以：(一)按「汽車駕駛人之行為有左列情形之一
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉
    發處罰：(1)闖紅燈或平交道。(2)搶越行人穿越道。(3)在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費。(4)不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。(5)違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。(6)行經設有收費站、地磅之道路
    ，不依規定停車繳費或過磅。(7)經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規。」、「逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、
    車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發
    」道路交通管理處罰條例第7條之2第1項、第4項分別定有明
    文。基於行政程序法保障限制性行政處分之人民，於處分前
    有陳述意見之權利（本條例第9條意旨同），足認「當場舉
    發」始為常態性之舉發程序，則非常態之「逕行舉發」事由
    ，應限於前述條例第7 條之2 第1 項明定之事由為限，舉發
    機關並應遵守同條第4 項所定之應記明車輛牌照號碼、車型
    等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發之。
    尤有甚者，此等逕行舉發之事由，因為剝奪當事人事前陳述
    意見之機會，自應有更為精確之證據，以及符合更大之公益
    需求，該條第1 項第1 至7 款所以列舉限於特定違規事由，
    始得逕行舉發，至於列舉事由及以外之其他違規行為，同條
    項第7 款即明定舉發機關應提出「經以科學儀器取得證據資
    料者」之證據，換言之，如舉發機關提不出「以科學儀器取
    得之證據資料」以證其所舉發之其他違規行為，自不得僅憑
    舉發警員之片面說詞為證據，以保障舉發機關可能故意濫用
    本條項，或係因誤記、錯記所導致之可能違誤舉發行為。
    (二)受處分人甲○○辯稱：「警察於車禍現場並未告知我有違
    規，當日是案發地點附近的警車製作筆錄，我及追撞我的人
    都沒有受傷，而後車車主陳敬文的保險公司賠償我的車損損
    失6,000元，我沒有過失所以沒有賠償他，陳敬文也沒有爭
    執。開舉發通知單之前，警局並未另外傳喚我陳述意見或製
    作筆錄，我收到舉發通知單後才去申訴」。就警察於車禍現
    場未告知甲○○有違規之情，經證人即現場處理及製作筆錄
    之警察潘昱戎所不否認，證人潘昱戎並亦認為甲○○及追撞
    者均沒有超速的違規事由，所以並未當場開單等語，證人並
    提出其於當日所製作關於甲○○及陳敬文之警詢筆錄，以及
    事故現場圖等文書證據。惟證人潘昱戎另證稱，其依規定必
    須將筆錄、現場圖等相關資料送交所屬臺北市警察交通大隊
    第四組，由第四組負責研判車禍事故的肇事責任，及刑事或
    民事責任的歸屬，但這是對內的參考的資料，另由第四組負
    責開出舉發通知單，本件舉發通知書不是當場開立的，案發
    時間是92年9 月26日，開單時間是92年11月4 日，並認為此
    種事後舉發之方式屬逕行舉發，而非當場舉發等語。此另有
    證人所屬之臺北市警察局信義分局93年1 月2 日北市警信分
    交字第09264393100 號函，認為本件屬「超速」逕行舉發之
    案件等語可證。惟查「逕行舉發」限於上述本條例第7 條之
    2 所定之例外事由，而超速違規並非該條第1 項第1 至6 款
    列舉之事由，而應屬其他事由，依同條項第7 款規定，必須
    「經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規」者始屬之。
    經查原處分機關認甲○○有所謂超速之違規行為，依舉發機
    關送達甲○○之舉發通知單上所載，乃係「依據煞車痕」而
    為判斷，惟證人另提出其所屬第四組內部出具之舉發通知單
    ，記載係依甲○○之「自述」。不僅舉發依據所憑之證據已
    不一致，且不論係依據「煞車痕」或甲○○「自述」，當係
    以警員潘昱戎於現場繪製之現場圖或筆錄為據。殊不論潘昱
    戎證述，其所繪製之現場圖並無繪製煞車痕，故其依據有明
    顯違誤，而現場圖或警詢筆錄均係「供述證據」，其非「經
    以科學儀器」取得，反就舉發通知單所載從未到場之舉發警
    員李天生而言，此等文書證據均屬傳聞證據，如以準用刑事
    訴訟法之角度觀之，凡此均無證據能力，可否作為本案舉發
    之證據，亦屬有疑。是足認不符本條例第7 條之2 第1 項第
    7 款之事由。又本件警員潘昱戎既已至現場處理，汽車駕駛
    人均在現場並配合製作筆錄，則究有何「當場不能或不宜攔
    截製單舉發」之情形，更令人費解。綜上所述，本案舉發除
    無屬道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 款至第7
    款之各款事由外，舉發之警員係於事後僅以事發當時所製作
    筆錄之內容為斷，即逕行舉發，而忽略舉發警員係立於欲處
    罰甲○○之行政機關立場，自應提出不利於甲○○證明方法
    之證據，方符行政訴訟（或準用刑事訴訟）舉證責任之分配
    原則，且本案舉發所憑藉之事由係僅憑事發當時所製作之筆
    錄內容為論，顯見本案並無當場（製作筆錄時）不能或不宜
    攔截製單舉發之情，益徵警員並無於事後為逕行舉發之理，
    警員未思及此，竟為逕行舉發而剝奪甲○○陳述意見之機會
    ，實屬侵害甲○○陳述意見之權利，其舉發程序自有不當。
    (四)末查證人潘昱戎另提出臺北市政府警察局92年5 月28日函
    轉內政部警政署92年5 月9 日警署交字第0920067750號函影
    本，該函示謂：「警員處理交通事故，對於當事人有利或不
    利之證據均應客觀、完整蒐證，故以現場測繪、照相、詢問
    當事人筆錄等方式紀錄相關事證，有關事故車輛速度之研判
    ，除由煞車痕長度換算外，當事人在意識清楚且自由意識下
    之陳述，由警員製作談話紀錄或筆錄，亦得據以認定並予舉
    發」等語，而主張此種現場不當場舉發，而於事後依據警員
    繪製現場圖及當事人筆錄等證據以逕行舉發之作法合法。惟
    查不論繪製現場圖或當事人筆錄，對事後未親至現場之警員
    而言，應屬傳聞證據，而無證據能力，更非「經以科學儀器
    」取得之證據，前均已敘明，因而不符逕行舉發之特別規定
    。是本件爭點厥為：立法者基於法律保留（國會保留）特別
    於「當場舉發」程序外，於本條例明定特別之「逕行舉發」
    程序，然除此兩種舉發程序外，是否另有法律允許或授權之
    其他舉發程序？經遍尋本條例或裁處細則之規定，難以發現
    有第三種法定舉發程序，至行政機關曾有謂，裁處細則第6
    條所定：「公路主管及警察機關就其主管業務，查獲違反道
    路交通管理之行為者，應本於職權舉發或處理之」之規定，
    即屬第三種舉發程序，名之為「職權舉發」。惟裁處細則第
    6 條第2 項之所謂「依職權舉發」之規定，毋寧僅係賦予或
    明定公路主管及警察機關有本於職權舉發違反道路交通管理
    行為之義務，而舉發的程序有「當場舉發」及「逕行舉發」
    二者，立法者目前並無容許第三種舉發程序，行政機關依裁
    處細則第6 條第2 項創設所謂「職權舉發」，當有引喻失義
    之違誤，尤其警察機關於舉發現場本來得以當場舉發，給予
    人民陳述意見之機會，卻寧選擇法所不容許之例外程序，致
    人民無從事先得知有觸法之嫌而預作答辯，反於事後突襲性
    的製發舉發通知單送達，此無異於剝奪人民事前陳述意見之
    聽審權，又無法律依據或授權，基於法治國原則，「縱令實
    質正當亦不可取代程序合法」（參看大法官釋字第520 號解
    釋理由書）。(五)綜上，本案因無當場不能或不宜攔截製單舉
    發之理，且不符合道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項
    各款得為逕行舉發之情，故舉發之警員竟為逕行舉發，難謂
    適法，再本條例並無第三種舉發程序之規定，舉發機關自應
    受限於法律或法規命令所明定限於兩種之舉發程序。本件舉
    發程序既於法有違，而影響原處分之適法性，自應撤銷原處
    分，又此種程序上瑕疵未補正前，難以自為裁定，而應發回
    原處分機關，另為適法之處分云云。
四、抗告意旨略以：本件違規行為人當場確定，非屬「道路交通
    管理處罰條例第7條之2第1項所列當場駕駛人不明，須以汽
    車所有人為舉發對象，再由汽車所有人提供實際駕駛人之逕
    行舉發案件」之情形，舉發程序並無違反處理細則當場舉發
    之規定，且舉發時效亦未逾期云云。
五、經查：本件應無不能現場製單舉發之情形，且依證據顯示，
    甲○○之車速應無超速之情形，則李天生依據甲○○於警察
    潘昱戎訊問時未盡周詳之回答，即認定甲○○之車速為時速
    60公里，逕行舉發，容有未當，原審裁定撤銷原處分，應無
    不當，本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
