【裁判字號】    98,抗,342
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第342號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司、台北國際商業銀行
股份有限公司間訴訟救助事件，對於中華民國97年10月17日臺灣
士林地方法院97年度救字第77號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴
    訟法第77條之18定有明文，此為法定必須具備之程式；又依
    同法第495條之1第1 項準用同法第444條第1項前段規定，抗
    告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人於民國（下同）97年11月10日對原裁定提起抗
    告，未據繳納裁判費，業經原法院於97年12月23日裁定抗告
    人於收受裁定後5日內補正（見原法院卷第11 頁），該裁定
    已於97年12月26日送達抗告人，有送達證書可稽（見原法院
    卷第13頁）。雖抗告人聲請訴訟救助，然已由本院於98 年3
    月9日以98 年度聲字第72號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並
    於98年3月13日送達抗告人（見本院98年度聲字第72號卷第6
    頁），抗告人未據聲明不符，已告確定，有本院裁判費或訴
    狀查詢表可稽（見同上卷第9 頁）。惟抗告人迄今未繳納裁
    判費，有本院裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第25頁）
    ，依首揭說明，抗告人提起本件抗告，自屬不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
