【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件聲請減刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之轉讓第二級毒品罪，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年5 月至11月間犯轉讓
    第二級毒品罪，經臺灣臺北地方法院90年度訴字第992 號判
    處有期徒刑10月（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署89年
    度偵字第22432 、90年度偵緝字第388 號），不服提起上訴
    ，經本院91年度上訴字第3854號判決駁回其上訴，經最高法
    院95年度台上字第308 號撤銷發回，復由本院95年度上更(一)
    字第74號上訴駁回，再經最高法院於98年2 月12日以98年度
    台上字第540 號判決駁回其上訴確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
