【裁判字號】    98,抗,304
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第304號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，不服中華民國97年12月9日臺灣板橋地方法院97年度
救字第137號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
   主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
   理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元。民事訴訟法第77條之
    18定有明文，裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，如
    未依法繳納，其抗告程式即為不合法。又抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第1項、
    第463條、第249條第1項亦有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，前經本
    院裁定命其於收受裁定正本翌日起5日內補正，該裁定已於
    民國（下同）98年2月20日送達予抗告人，此有送達證書附
    卷可稽 (見本院卷第26頁)。抗告人雖向本院聲請訴訟救助
    ，惟經本院於同年2月18日以98年度聲字第59號裁定駁回其
    訴訟救助之聲請，該裁定已於同年2月25日送達抗告人，未
    據抗告人聲明不服，已告確定，乃抗告人逾期迄未補繳裁判
    費，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷足憑 (見本院卷第31頁
    ) ，揆諸前開說明，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
