【裁判字號】    98,聲減,111
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第111號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○原名鄧仁光.
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第88號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票等罪，其禠奪公權部分，減為禠奪公權貳年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○（簡稱受刑人）因於民國（下同）87年7 月
    20日至22日犯妨害投票等罪，經臺灣桃園地方法院以88年度
    訴字第443 號就投票行賄罪部分判處有期徒刑1 年，禠奪公
    權4 年，就遺棄屍體罪部分判處有期徒刑1 年，應執行有期
    徒刑1 年10月，禠奪公權4 年，嗣上訴於本院，本院以93年
    度選上訴字第11號判決，就原審關於投票行賄罪部分撤銷改
    判為有期徒刑1 年，禠奪公權4 年，駁回其他上訴部分，並
    就駁回上訴部分與撤銷改判部分所處之刑，定執行刑為有期
    徒刑1 年10月，禠奪公權4 年確定。受刑人上開徒刑部分於
    94 年2月21日發監執行，於95年3 月29日假釋出監，並於95
    年10月4 日假釋期滿主刑執行完畢，惟禠奪公權4 年部分於
    95 年10 月5 日開始執行，尚未執行完畢。茲檢察官以其犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，所犯上開妨害投票等罪，合
    於減刑條件，聲請就尚未執行完畢之禠奪公權部分予以減刑
    。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
