【裁判字號】    98,抗,296
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第296號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司等間損害賠償
事件，對於中華民國97年10月7日臺灣桃園地方法院97年度保險
字第25號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定命伊再補繳新臺幣（下同）14,4
    100元，於法不合，為此提起抗告云云。
二、按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此
    限。又按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得
    抗告（民事訴訟法第482條、第483條參照）。再民事訴訟法
    第77條之1第4項固規定對於訴訟標的價額核定之裁定得抗告
    ，然關於命補繳裁判費部分，因屬訴訟程序進行中所為裁定
    ，依上開規定自不得抗告。
三、經查，原裁定就抗告人請求賠償新臺幣（下同）20,116,627
    元部分，命抗告人補繳裁判費144,100元（因第一審裁判費
    應徵189,056元，抗告人僅繳納44,956元，尚不足144,100元
    ），核係命補繳裁判費之裁定，為訴訟程序進行中所為裁定
    ，依民事訴訟法第483 條規定，不得抗告。茲抗告人對該裁
    定提起抗告，即有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
