【裁判字號】    98,台上,1726
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七二六號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳旻沂律師
上列上訴人因甲○○自訴毀損案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十五年五月三十日第二審判決（九十五年度上易字第
一四四號，自訴案號：台灣屏東地方法院九十四年度自字第七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以：坐落屏東縣林邊鄉○○路九十四號二層樓房一棟
及基地坐落屏東縣林邊鄉○○段五四二之二號持分二千七百分之
七十七、及同段五四二之三號土地全部，原係自訴人甲○○所有
，於民國七十九年間以新台幣一千一百萬元出賣予案外人余籐，
並已為所有權移轉登記，惟上開仁愛路九十四號房屋後方另有老
舊平房乙棟（下稱系爭平房），並未為保存登記（即建築改良物
第一次所有權登記），為自訴人所有，經屏東縣林邊鄉公所於八
十年間編列為仁愛路九十六之一號，詎上訴人乙○○竟於九十三
年十月二十六日僱用不知情之工人，以怪手將其拆除毀壞等情。
因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人毀壞他
人建築物罪刑，固非無見。
惟查：證據之證明力，固由事實審法院依其職權，本於確信自由
判斷，惟此項自由判斷之職權運用，仍不得違背經驗法則與論理
法則，否則即屬違背證據法則。上訴人始終否認有毀損建築物犯
行，辯稱系爭平房係其於八十八年間，向余籐（實際出賣人為蔡
譜錄）購買上開仁愛路九十四號房屋及基地時一併購買，自有處
分權等語。依卷附訴訟資料所示，上開九十四號房屋及基地，係
先由自訴人出賣予余藤，再輾轉由上訴人買受，則上訴人所買受
之房屋是否包括系爭平房在內，及上訴人拆除系爭房屋主觀上有
無毀壞他人建築物之犯罪故意，自應以上訴人與余藤間之賣賣契
約內容為斷。原判決認定上訴人有上揭犯行，理由內雖說明：自
訴人所提之買賣所有權移轉契約書（下稱移轉契約書）載明買賣
標的為「坐落屏東縣林邊鄉○○路九十四號房屋二層樓房地面層
及二層各面積一０一‧二平方公尺，及基地坐落林邊鄉○○段三
三九號及同段三四八號土地」，並未包括系爭平房，另證人戴瑞
東證稱：自訴人出售旅社（即上述仁愛路九十四號二層樓房）予
余藤之後，即搬出後方增建之二層樓房，搬至後面獨立平房去住
云云，資為採信自訴人之指訴之論據。然查原判決引用之上述移
轉契約書（見第一審一卷第二十四至二十六頁），係上訴人與余
藤辦理上開九十四號房屋及基地所有權移轉登記所用（即民間俗
稱之「公契」），而系爭平房既未辦理保存登記，無從辦理所有
權移轉登記，即無在移轉契約書內記載之必要，故上開移轉契約
書有無記載系爭平房，與上訴人是否向余藤一併買受系爭平房之
待證事實，似無必然之關聯性，原判決竟執以為不利於上訴人之
論據，難謂符合經驗法則及論理法則。另依證人戴瑞東之證言以
觀，其僅係自訴人將上開仁愛路九十四號房地出賣予余藤時在場
，並未與聞自訴人向余藤購買上開房地經過，且其關於買賣當時
余藤本人是否在場，以及自訴人居住於系爭平房之時間，與證人
余藤所述情節並系爭平房遭拆除之時間，互有扞格，其證言本身
非無瑕疵可指，原判決在上開瑕疵未經究明以前，遽以戴瑞東之
證言為論罪依據，亦嫌率斷，難昭折服。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審
之原因。原判決理由四不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原
則，一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    六    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
