【裁判字號】    98,台上,1721
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七二一號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林錫恩律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
上列上訴人因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十七年十二月十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第八五０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
五年度偵字第一二三九一、一三九九三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：（一）被告甲○○於民國九十一年
三月起至九十五年二月間止，擔任台南縣東山鄉（下稱東山鄉）
鄉長一職，負責綜理全鄉行政及工程事務，被告乙○○於九十三
年七月間起至九十五年二月止，擔任該鄉公所約僱人員代理技士
職務，負責辦理建設課道路或農路工程設計，並參與施工道路之
會勘、施工後之估驗付款等業務，二人均係依據法令服務於地方
自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人員。詎被告甲○○、
乙○○（下稱被告等二人）竟基於經辦公共工程浮報價額等舞弊
之概括犯意聯絡，由甲○○利用其經辦鄉公所工程發包核定底價
之職權，為下列之舞弊行為：(1)甲○○於原判決附表（下稱附表
）一所示編號一至五之工程發包開標前，得知除豐基土木包工業
（負責人係乙○○之舅羅振興，業經檢察官另為緩起訴處分）外
，另有其他廠商參與投標時，竟刻意將底價核定低於一般行情（
約預算金額之85％），造成昇億營造有限公司等投標廠商投標價
均高於核定底價而流標。經多次公開招標，甲○○均不變更底價
，俟無人投票後，東山鄉公所承辦人葉添堯簽擬「依據中央機關
未達公告金額採購招標辦法第二條第一項第一款採限制性招標後
。不經公告程序，邀請兩家以上廠商比價或邀請一家廠商議價」
簽呈時，甲○○明知先前流標時部分參與投標廠商之投標金額遠
低於預算金額，卻逕自提高工程底價至接近預算金額，並且未邀
請先前曾參與投標之昇億營造有限公司、日大土木包工業、宏建
土木包工業、坤茂營造有限公司、萬華土木包工業及益成土木包
工業參與比價，違反政府採購法第六條第一項及其施行細則第二
十三條之一「優先以比價方式」辦理之規定，直接指定未曾參與
上揭工程投標之豐基土木包工業以議價方式承攬。致豐基土木包
工業皆以高於先前流標廠商之投標金額得標施作。(2)甲○○另於
附表一編號六至十三之工程開標前，得知無人投標後，即以接近
預算金額核定底價，並於第一次招標（「東原村竹圍埔往沈明註
宅便橋」經第三次招標）時，直接指定豐基土木包工業以議價方
式施作。(3)被告等二人以上揭方法使豐基土木包工業承攬附表一
所示之十三件工程，而獲得不法利益達新台幣（下同）九十八萬
九千二百元（以總工程款四百九十四萬六千元，依一般工程界最
少二成利潤計算）。因認被告等二人共同連續涉犯貪污治罪條例
第四條第一項第三款之浮報價額舞弊罪嫌。（二）乙○○復另行
起意，意圖利用職務之便，對於其主管之建設課道路或農路工程
之規畫設計事務，基於直接圖取自己不法利益之犯意，明知公務
員不得假借權力、機會或方法，圖其本人或關係人之利益，竟於
九十三年十一月、十二月間，利用承辦東山鄉公所辦理「九十三
年度天然災害敏督利風災及０七０二水災搶修工作」時，違反公
務員服務法第六條、公職人員利益衝突迴避法第七條之規定，以
工程總價未逾十萬元為由，將附表二所示之工程未經發包，逕行
指定由豐基土木包工業直接承攬施作，乙○○並自行開立豐基土
木包工業統一發票辦理報銷請款，共計領取工程款一百零二萬九
千九百元，獲取不正利益二十萬五千九百八十元（依一般工程界
最少二成利潤計算）。因認被告乙○○涉有貪污治罪條例第六條
第一項第四款之圖利罪云云。經審理結果，認不能證明被告等二
人有上開部分之犯罪，因而維持第一審關於諭知乙○○被訴共同
連續浮報價額舞弊、圖利部分及甲○○部分均無罪之判決，駁回
檢察官該部分在第二審之上訴。固非無見。
惟按：一、九十年十一月七日修正貪污治罪條例第六條第一項第
四款之圖利罪，增列「明知違背法令」文句，以符構成要件明確
化之原則，其所指之「法令」，須與公務員之執行職務所應遵循
或行使裁量權有直接關係者為限。即公務員於執行具體職務時，
須違反該具體職務之相關義務所為之特別規範，如於辦理政府採
購法業務時，違反政府採購法及相關採購、營繕等之法令是。又
投標廠商有借用他人名義或證件投標，經機關於開標前發現者，
其所投之標應不予開標，於開標後發現者，應不決標予該廠商；
決標或簽約後發現得標廠商有該情形者，應撤銷決標、終止契約
或解除契約，並得追償損失。政府採購法第五十條第一項第三款
、第二項前段規定甚明。經查：（一）乙○○於九十三年十一月
至同年十二月間，意圖利用職務之便承攬東山鄉公所招標之工程
，竟與余瑞賢共同基於犯意聯絡，意圖影響採購結果及獲取不當
利益，由乙○○向其舅羅振興借用豐基土木包工業之證件，交由
余瑞賢以豐基土木包工業之名義承包工程。因東山鄉公所如附表
一之工程公開招標均流標，由鄉長甲○○改採限制性招標，而指
定豐基土木包工業承作。乙○○復基於前揭之概括犯意，利用其
辦理如附表二所示之工程職務，借用豐基土木包工業名義承作東
山鄉公所「九十三年度天然災害敏督利風災及０七０二水災搶修
工程」，以工程總價未逾十萬元為由，將如附表二所載之工程指
定豐基土木包工業承作等情，業經第一審論處乙○○、余瑞賢以
共同連續意圖影響採購結果及獲取不當利益，而借用他人名義投
標罪刑（公訴意旨認乙○○此部分與其所犯貪污罪嫌，應予分論
併罰）。（二）本件原判決於理由貳之四載述下列證據資料：(1)
甲○○於偵訊時陳稱：「（你是否知道乙○○都是以豐基土木包
工業名義來施作？）我一開始不知道，事後才知道，另外關於公
開招標的那些工程，都是在九十四年間才開始施作，我在九十三
年底工程開標那一段期間就知道，他有跟我講他有借豐基土木包
工業來施作。」等語（見偵字第一二三九一號卷第一五六頁）。
(2)乙○○於法務部調查局台南縣調查站調查員詢問時，陳稱：「
（你有無將豐基土木包工業介紹給東山鄉公所鄉長甲○○及當時
總務葉添堯來指定工程施作？過程為何？）在我擔任代理技士期
間，我確實已介紹余瑞賢給甲○○及葉添堯認識，並說他是向豐
基土木包工業借牌施作」、「（豐基土木包工業為承攬東山鄉公
所之工程，為了順利領取工程款，有在東山鄉農會開戶，係何人
開戶使用？）事實上豐基土木包工業係我和余瑞賢共同向羅振興
借牌的」、「（你和余瑞賢向羅振興借用豐基土木包工業牌照，
東山鄉公所鄉長甲○○及葉添堯是否知情？）我們向羅振興借牌
的目的就是為了要順利得標承攬東山鄉公所工程，所以我順利借
牌以後，有向鄉長甲○○及葉添堯告知豐基土木包工業係我借牌
使用，拜託甲○○及葉添堯幫助我取得工程」、「（你向豐基土
木包工業借牌，甲○○事先是否知情？是否係甲○○要你向羅振
興借牌？）甲○○事先不知情，我係在借牌之後才告訴甲○○」
、「（你和余瑞賢共同向羅振興借牌使用，如何分工？）有關投
標、領標、寄標及施工均由余瑞賢負責，我負責東山鄉公所內部
協調」、「（你負責內部協調，係指那些內容？）包括得標、完
工請款時，向公所相關承辦人員催件，希望儘速撥款，以及拜託
鄉長甲○○及總務葉添堯指定工程承作」、「（鄉長甲○○及總
務葉添堯如何幫助你順利取得工程？有那些工程？）我記得大約
在九十三年十一月、十二月間，當時有幾件工程因為公開招標時
多次流標，為了趕年度預算，甲○○及葉添堯拜託我以所借用之
豐基土木包工業以獨家議價方式得標，至於工程名稱我已忘記了
」、「（前述你與余瑞賢共同借用豐基土木包工業牌照承攬東山
鄉公所工程，計獲得利益約若干？和余瑞賢如何平分？）獲得的
利益扣除成本後，大約有一百多萬元，原則上該些利潤由我和余
瑞賢一人一半，只是工程款尚未全部領完，所以還沒分配」等語
（見偵字第一二三九一號卷第一五頁背面至一六頁背面）。(3)證
人葉添堯於偵訊時證稱：「（上述五件工程後來以何方式發包出
去？）限制性招標，鄉長批示由豐基土木包工業一家廠商議價」
、「（議價的流程如何？）與公開招標的程序大致相同，開標前
一天我會交給鄉長底價擬定單，鄉長會在底價欄寫上底價，放入
密封袋密封，廠商也會寫投標單，如果投標的金額比底價高，就
要請廠商減價，否則無法得標」、「（為什麼後來限制性招標的
底價都高於公開招標的底價？）那是鄉長定的底價」、「（豐基
土包〈即豐基土木包工業〉之前有無參與該五件工程的公開招標
？）沒有」、「（乙○○有無向你講過有關豐基土包的事？）第
一次公開招標前，乙○○有向我說過，如果沒有人要標，豐基土
包可以承包，我跟他講如要承包，也要按規定來」、「（這五件
工程議價時，豐基土包派何人來減價？）乙○○代表豐基土包來
減價」、「（為什麼乙○○可以代表豐基〈即豐基土木包工業〉
來減價？）因為豐基有得標過公所的工程，我要找廠商簽合約，
乙○○就拿豐基的印章來簽約，所以後來我就找乙○○處理」、
「（豐基的標單何人拿給你的？）乙○○」、「（指定豐基土包
來議價是你的意思或鄉長的意思？）是鄉長的意思，鄉長在簽呈
上批示」、「（豐基在承包這十三件工程之前，有無承包東山鄉
公所的工程？）有，是以公開招標方式得標」等語（見同上偵卷
第三０至三二頁）。(4)證人羅振興於偵訊證稱：「（根據政府採
購法規定，你借牌給乙○○使用，已違反政府採購法，有無意見
？）沒有意見。」等語（見同上偵卷第一四二頁）。(5)證人即第
一審共同被告余瑞賢於偵訊證稱：「（九十三年乙○○擔任東山
鄉公所技士時，你是否有承包東山鄉工程？）有，九十三年底是
因為有一些東山鄉工程發包不出去，乙○○要我來承包這一些工
程，但我說我沒有牌，他提供他舅舅土木包工業的牌給我」、「
（之前有否承包過學校或政府機關工程？）我沒有單獨承包，我
都是做協力廠商」、「（為何你們手上有五件限制性招標或議價
之工程發包，在公開招標時底價很低，在與豐基公司〈即豐基土
木包工業〉作限制性招標時提高底價，過程你是否知情？）之前
公開招標時我們沒有參加，在作限制性招標時我是看到底價後再
決定決標資格，至於底價為何會變更，我則不清楚」、「（在九
十三年一月到十二月間東山鄉公所小型招標共有十三件，都由豐
基土包得標，是否均由你承包？）是」、「（既然是你承包，為
何公司大小章及存摺都是乙○○在處理？）之後我沒有再承包工
程，至於乙○○如何處理豐基帳戶我則不清楚」、「（〈提示九
十三年天然災害敏督利颱風及０七０二水災搶修工程〉其中有十
五件小型未經發包及（即）由豐基發包承作？）我當時有作，但
為何未發包我則不清楚，就當時搶救情形急迫發包可能會來不及
」、「（你與乙○○所承包之東山鄉工程款如何分配？）我們當
時說要等結算後再分配，因為到現在有一些問題所以沒有分配」
、「（如果工程款下來乙○○還要再拿多少錢給你？）工程的利
潤應該還有幾百萬（元）」、「（你認為乙○○在本件工程中有
獲得利益？）我認為他一定有獲取利益，要不然為何要做這麼多
事。」等語（見同上偵卷第五０、五一頁）。以上供述既經原判
決援引，其內容如果均屬無訛，則乙○○擔任東山鄉公所約僱人
員代理技士職務，負責辦理建設課道路或農路工程設計，並參與
施工道路之會勘、施工後之估驗付款，或承辦東山鄉公所辦理「
九十三年度天然災害敏督利風災及０七０二水災搶修工作」業務
時，竟自行向羅振興借用豐基土木包工業名義投標或指定由豐基
土木包工業施作，能否謂其非明知違背法令（即政府採購法第五
十條第一項第三款、第二項前段），而不構成圖利罪責？甲○○
身為東山鄉鄉長，得知乙○○係借用豐基土木包工業投標施作附
表一之工程，竟不依前揭政府採購法第五十條第一項第三款、第
二項前段規定辦理，能否謂其亦非「明知違背法令」而圖私人之
不法利益？尚非全無疑義。原審俱未詳加研判審認，遽為被告等
二人有利之認定，而諭知前開部分無罪，非但適用法則不當，併
有判決理由不備之違法。二、刑事訴訟法第一百六十一條第一項
固規定「檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
方法。」但同法為兼顧發現真實、公平正義之維護暨被告利益之
保護，亦於其第一百六十三條第二項規定「法院為發見真實，得
依職權調查證據。但於公平正義之維護或對被告之利益有重大關
係事項，法院應依職權調查之。」故法院於當事人主導之證據調
查完畢後，若認事實仍未臻明白而有待澄清時，為發現真實，亦
得斟酌具體個案情形，無待聲請，就卷內所存在之資料主動依職
權調查證據；茍於公平正義之維護或對於被告之利益有重大關係
事項，法院尚且應依職權調查之，究無以完全豁免在必要時補充
介入調查證據之職責。本件原判決係以：乙○○承包施作之工程
完竣，且經驗收後，向東山鄉公所領取之工程款，核係承包工程
之代價，即難認係不法利益。再者，承包工程所得之工程款若扣
除成本、費用，仍應有合理之利潤，本件公訴人不僅未就附表二
各該工程具體舉證、說明乙○○究竟有無獲得利益？合理利潤為
何？更未實質舉證乙○○所得之不法利益，僅泛稱「依一般工程
界最少二成利潤」云云，並據以計算乙○○所得之不法利益數額
，顯然失之主觀臆測，亦無法說服法院形成有罪之心證等由，因
而為乙○○有利之論斷（見原判決第三四、三五頁，理由貳、四
之(七)、、）。然查乙○○經辦附表二之公用工程，倘係違法
借牌得標而獲致承作工程之機會，則其以此犯罪之手段所獲致原
本不應或無由取得之利潤，是否猶能視為正當之「合理利潤」，
而非屬不法之利益？已有商榷餘地。況其有無違法圖利，指定自
己所借用名義之廠商而獲致不法利益？及其所獲不法利益價額若
干？此不僅影響上述其被訴罪名是否成立，並涉及公務員之操守
暨執行公共事務、公共資源之分配是否公平合法等攸關國家法益
及公平正義之維護。縱檢察官就此部分未能善盡其舉證及說明之
責任，然事實既未臻明白，法院基於發現真實及公平正義之維護
，仍應就卷內已存在之證據資料主動依職權調查，以釐清事實真
相。乃原審未依卷內存在之證據資料，詳加調查究明，遽謂不能
證明乙○○有圖利之犯行。依上述說明，難謂無應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或係本
院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    二    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
