【裁判字號】    98,台上,1718
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一七一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅明通律師
            陳彥任律師
上列上訴人因違反水土保持法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年六月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第四三四
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一０
六０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反水土保持
法之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想像
競合犯之規定，從一重論上訴人以在公有山坡地及私人山坡地內
未經同意擅自占用、堆積土石、開挖整地，致生水土流失罪，累
犯，處有期徒刑捌月，併科罰金新台幣參拾萬元，罰金如易服勞
役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。已詳敘調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行
之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判
決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：依伊
於原審提出之伊與劉秀珍簽立之同意書、土壤改良協議書、土地
使用同意書及現場環境水系圖等證據，復參以該臨時便道之開闢
費用、復舊費用均由大陸工程公司負擔，且該便道位於廣輝電子
股份有限公司（下稱廣輝公司）建廠之工區內，所需機械均須經
由工區管制哨進出等情，足見伊係因承包廣輝公司建廠之土方工
程，為暫時堆置土方之需要，方開闢臨時便道，以供運送土方之
用，伊雖於第一審偵、審中曾自白供稱：開闢道路係為興建土雞
城之用云云，惟無法依上開證據認定伊所為自白確與事實相符。
原判決未說明不採上開有利於伊證據之理由，有判決不備理由之
違法等語。惟按：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院
之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為
違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷之
，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而
未違背客觀上應認為確實之定則，且已敘述其何以為此判斷之理
由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判
決業已依憑上訴人供承：原判決附表（下稱附表）編號一所示之
土地，上訴人業經徵得所有權人劉秀珍之委任人程培雲之同意而
有使用管領權限，其為水土保持義務人；又上訴人未先擬具水土
保持計畫及報請主管機關核准，且未經取得附表編號二至十六號
所示所有權人、原判決附件及附圖所示未登錄地所有權人中華民
國之同意，即於附圖所示之山坡地上占用並擅自開挖整地、闢建
道路、堆積土石，開挖面積達二‧三八九八公頃等情，並援引證
人即桃園縣政府水務局（現改制為水務處）人員陳聖文、鍾隆發
及水保技師洪祈存、證人程培雲所證述，以及參酌卷附桃園縣違
規使用山坡地案件民國九十三年六月二十五日現場會勘紀錄、桃
園縣政府水務局水土保持課（現改制為水土保持科）同年九月二
日會勘紀錄、台灣桃園地方法院檢察署檢察官同年八月四日勘驗
筆錄、桃園縣大溪地政事務所土地複丈成果圖及現場照片等證據
資料，憑以認定上訴人有原判決犯罪事實欄所載為水土保持義務
人，未依法擬具水土保持計畫，致生水土流失；及在公有山坡地
及私人山坡地內未經同意擅自占用、堆積土石、開挖整地，致生
水土流失犯行之論據，而以上訴人雖辯以：伊因承包廣輝公司建
廠之土方工程，為暫時堆置土方之需，方開闢臨時便道，以供運
送土方之用，又運送土方出去怕會引起民怨，始規劃於廣輝公司
建廠工程工區內承租程培雲所有之土地，作為臨時堆置土方之用
，並預計於土方回填後再復舊，並非為開設土雞城，之前會承認
為開設土雞城，是怕連累上游之麒麟營造公司、大陸工程公司，
再伊開挖道路時，同時施作邊坡、鋪草蓆、灑草子、植樹等防護
措施，經過多次颱風、豪雨侵襲，均未坍方，僅有極小規模土石
沖刷，現場並無水土流失之結果，未造成公共安全之危害云云，
然上訴人自始即提出自白書，自陳其欲經營餐飲；於偵查中及第
一審亦供承墾殖係為經營土雞城等語。且縱然上訴人另有開路之
原因，亦不影響其犯罪之成立，是其上開所辯，顯係事後翻異推
諉之詞，殊無足取。於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁；
並說明：依上訴人於第一審所供承及證人程培雲於第一審結證情
節觀之，上訴人取得程培雲同意使用劉秀珍所有上揭土地，竟未
鑑界而率以目測方式確定劉秀珍所有上揭土地之範圍，上訴人顯
有預見越界開挖他人土地之可能，且不違背其本意之故意，至為
灼然。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。上訴意旨仍持
已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，並任意指摘原判決有理由不備
之違法，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月    七    日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
