【裁判字號】    98,監,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度監字第2號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男、民國○
○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之監護人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；又不能依民法第1111條第1項規定
    定禁治產之監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，
    民法第1110條、第1111條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○前經本院於民國96年10月22日以96年
    度禁字第29號民事裁定宣告為禁治產人，並選定其大哥尤紹
    華為監護人在案，然尤紹華於民國98年1 月26日過世。因禁
    治產人甲○○現無民法第1111條第1 項所列順序之人為其監
    護人，經召開親屬會議後，決議由聲請人任其監護人。而聲
    請人乙○○為甲○○之舅，現為實際照顧甲○○之人，為此
    請求選定聲請人為甲○○之監護人等語。
三、經查，禁治產人甲○○無配偶、父母、同居之祖父母，及甲
    ○○現由聲請人照顧，且經禁治產人之舅尤清坤、姨尤夏月
    、二哥尤明治、表兄弟尤胡道培、尤勵誠組成親屬會議，選
    出聲請人擔任禁治產人甲○○之監護人等情，業據其提出戶
    籍謄本、本院96年度禁字第29號民事裁定、尤紹華除戶謄本
    及親屬會議紀錄等件為證，並經本院依職權調取本院96年度
    禁字第29號民事聲請事件卷宗核閱屬實。是本院參酌親屬會
    議之意見，依首揭民法第1111條第2 項之規定，選定聲請人
    乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
