【裁判字號】    98,促,1487
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1487號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  戊○○
債  務  人  丑○○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            寅○○
            子○○
            丁○○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾貳萬元，及自民國九
    十七年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
    算之利息，暨自民國九十七年八月二十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人丑○○○於民國90年4月8日邀其餘債務人子○
        ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣捌拾伍萬元整，借
        款期間自90年4月8日起至97年4月8日止，利息每1個月
        壹期，分84期按月繳利息，本金寬緩2年，分5年10期平
        均攤還，利息按週年利率8.5%計付，如有違約並可依約
        定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
        詎料除獲償部份本金新臺幣130,000元，及至97年8月22
        日之利息、違約金外，餘款至今尚未清償，嗣債務人丑
        ○○○於91年9月24日死亡，相對人寅○○、己○○、
        丁○○○、庚○○、辛○○、丙○○、甲○○、乙○○
        、壬○○、癸○○等為其繼承人，依法債務人〈繼承人
        〉等自應連帶給付尚欠本金720,000元，及自97年8月22
        日起至清償日止之逾期利息、違約金。基於消費借貸及
        連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催
        告清理，迄未蒙置理。
  （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
