【裁判字號】    98,東簡,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保
育類野生動物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之山羌屍體壹隻、土造獵槍貳枝（槍枝管制編號：第000000
0000號、第0000000000號）、照明燈貳組、底火壹佰捌拾壹粒、
鉛彈（大）參拾肆粒、鉛彈（小）參佰壹拾捌粒、裝填火藥用塑
膠管拾參支（未使用）、裝填火藥用塑膠管柒支（已使用空罐）
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一，應更正為「甲○○、乙○○2人均為
    阿美族原住民，非基於學術研究或教育目的，在保育類野生
    動物山羌之族群量未逾越環境容許量前，未經主管機關之許
    可，竟基於共同獵捕野生保育動物之犯意聯絡，於民國97年
    10月23日晚上11時許，由甲○○駕駛車牌號碼X2-6046號自
    用小貨車搭載乙○○進入臺東縣長濱鄉竹湖村移民山區，由
    甲○○、乙○○分別持未向主管機關申請槍枝執照乙○○所
    有之自製土造獵槍2枝（槍枝管制編號分別為：第000000000
    0 號、第0000000000號，持有自製槍枝部分，均另為不起訴
    處分）狩獵，於同月24日上午3時許在上開山區共同獵捕保
    育類野生動物山羌一隻及其他非保育類野生動物大赤鼯鼠3
    隻，欲供己食用；嗣於同日上午4時50分許，在臺東縣長濱
    鄉竹湖村移民山區○○道路交岔口附近，為埋伏在上開地點
    之長濱分駐所警員當場查獲，並從甲○○所有之上開自用小
    貨車上扣得照明燈2組、底火181粒、鉛彈（大）34粒、鉛彈
    （小）318粒、裝填火藥用塑膠管13支（未使用）、裝填火
    藥用塑膠管7支（以使用空罐）、上開土造獵槍2枝、山羌屍
    體1隻及大赤鼯鼠屍體3隻。」外，其餘證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查山羌業經中央主管機關行政院農業委員會於97年7月2日以
    農林務字第0971700777號公告指定為其他應予保育之野生動
    物，有保育類野生動物名錄在卷可稽，而行政院農業委員會
    至今尚無有關野生動物保育法第18條第1項第1款族群量逾越
    環境容許量之相關公告，是山羌之族群量顯未逾環境容許量
    甚明。被告甲○○、乙○○2人擅自加以獵捕，核其等所為
    ，係違反野生動物保育法第18條第1項第1款之規定，而犯同
    法第41條第1項第1款之未具族群量逾越環境容許量之條件獵
    捕保育類野生動物罪。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2人雖均為阿美族原
    住民，惟其獵捕保育類野生動物係供食用，與其原住民固有
    風俗習慣之祭祀無關，且獵捕保育類野生動物對自然生態造
    成破壞，惟念其犯罪後均坦承犯行，態度良好及檢察官求刑
    尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告2人均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後均已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74 條第1項第1款規定，各予以宣告緩刑2年，以啟自
    新。查獲之山羌屍體1隻係保育類野生動物；扣案之土造獵
    槍2枝、照明燈2組、底火181粒、鉛彈（大）34粒、鉛彈（
    小）318粒、裝填火藥用塑膠管7支（已使用空罐）、裝填火
    藥用塑膠管（未使用）13支，係供被告2人非法獵捕保育類
    野生動物所用之獵具，業經被告2人供陳在卷，均依野生動
    物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。至扣案之大赤鼯鼠3
    隻，並非保育類之野生動物，爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1
    項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告2人於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，被告2人及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                 臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                             書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他
利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；其
可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央主
管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二
十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，獵
捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之一
。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
