【裁判字號】    98,東簡,52
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄需補充及更正如下外，其餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
（一）犯罪事實欄一：
      第4行至第5行之「猶於97年上旬某日」，應更正為「僅因
      缺錢花用，竟於97年年初某日」；第9行之「以新台幣（
      下同）3,000元之代價」，應補充為「以新台幣3,000元之
      代價，於在桃園縣中壢市火車站站前」。
（二）犯罪事實欄二：
      「案經乙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告偵辦」，應
      補充為「案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局移轉
      臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察
      官聲請簡易判決處刑」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查：被告甲○
    ○提供自己所有之第一商業銀行臺東分行000-00000000000
    號帳號之存摺、提款卡及密碼交付姓名年籍均不詳之成年男
    子，再由該名男子所屬詐欺集團成員利用被告之幫助，以上
    開帳戶作為行騙工具，幫助詐欺集團詐欺取財，主觀上係以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，並應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告僅以一幫助行為，雖該詐騙集團之正犯為數次
    詐欺犯行，而應予分論併罰，然就被告而言，既僅有1次幫
    助之行為，仍僅成立一罪（最高法院96年度台非字第245號
    判決可資參照）。被告有犯罪事實欄一中所述論罪科刑之執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告為貪圖小利，竟提供上揭銀行帳戶供他人從事不法
    使用，間接導致犯罪集團因使用該銀行帳戶為詐騙犯行，阻
    礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人
    丙○○、乙○○2人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，造成之危害非輕，惟其犯罪後坦認犯行不諱，兼衡酌
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、知識程度及被害人丙
    ○○、乙○○2人遭受詐騙金額之多寡等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告交付予前揭詐欺集團成員之存摺、提款卡等物，雖係
    被告供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團成員使用，且
    並無約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予該詐欺
    集團成員之意，從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁
    物，爰不另宣告沒收；又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以
    助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態
    樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行
    為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任
    共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿
    庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判決要
    旨參照)。是前開存摺、提款卡雖係上揭姓名、年籍均不詳
    之詐騙集團成員所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，
    自毋庸宣告沒收，均附此敘明。又被告販賣上開帳戶予詐欺
    集團之所得，雖係被告犯罪所得之物，然未扣案，為免執行
    之困難，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
