【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（98年度執聲字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件（臺灣臺東
    地方法院檢察署96年度偵字第1765號及97年度速偵字第25號
    ），經本院判處應執行有期徒刑11月確定，在監執行中。茲
    聲請人以受刑人業於民國98年3月19日經法務部以法矯字第
    0980010289號核准假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
