【裁判字號】    98,東交簡,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東交簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第2行所載「在臺東縣卑南鄉知
    本地區某處」，應更正為「在臺東縣卑南鄉知本村友人住處
    」；第4行所載「號碼K3-6499號自小貨車，於同年月‧‧‧
    」，應補充為「號碼K3-6499號自小貨車沿臺9線省道由北往
    南方向行駛，欲返回其位於臺東縣太麻里鄉○○村○鄰○○
    里街185之4號住處，嗣於同年月‧‧‧」；第6行所載「並
    實施血液採樣及測試檢定」，應更正為「並委請臺東基督教
    醫院對甲○○抽血檢測」；另於證據並所犯法條欄一第3行
    至第4行所載「酒精測試檢驗單、‧‧‧、道路交通事故調
    查報告表」，應補充為「臺東縣警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表所附被告抽血檢測酒精濃度檢驗單、‧‧‧
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）」外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通
    工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎自行摔倒
    衝入路旁排水溝內而肇事，經送往臺東基督教醫院救治，並
    經警委請該院對其抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度值
    為每公合201.89毫克（經換算其呼氣中所含酒精濃度值達每
    公升1.009毫克），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；
    惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦
    承犯行，兼衡酌其生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、第
    455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                             書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
