【裁判字號】    98,易,100
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第100號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2063號），本院臺東簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度東簡字第13號），簽移本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿其姊無端遭受乙○○之妻
    施月芳辱罵，於民國97年9月28日晚間8時許，逕自前往隔壁
    即臺東縣臺東市○○街382巷3弄8號乙○○之住處前，欲向
    施月芳理論，竟基於損壞之犯意，先將乙○○所有之花盆2
    盆摔破損壞在地洩憤，復見聞聲趕至門前之乙○○，又持隨
    手取得之石頭朝乙○○丟擲，惟經乙○○及時閃避而撞擊後
    方上址住處之前鐵門，該鐵門撞凹後無法正常開啟致令不堪
    用，因認被告所為係犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告毀棄損壞案件，起訴書認係觸
    犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
