【裁判字號】    98,易,87
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第87號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1926號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，貳罪，各處有期徒刑拾月，應執行有期徒
刑壹年陸月，螺絲起子壹支沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月19日晚上某
    時許，持客觀上具危險性可供兇器之用之螺絲起子1 把（未
    扣案），將丁○○持有、停放於臺中市西屯區○○○路與玉
    門路口之車牌號碼6725- FJ號自小客車（下稱甲車）副駕駛
    座車窗玻璃敲破，再半身入內竊取其內之GPS 及DVD 汽車音
    響各1 台；復另行意圖為自己不法之所有，於同日晚上某時
    許，持上開螺絲起子1 把，將丙○○持有、停放於上開同一
    路口之車牌號碼W2- 1282號自小客車（下稱乙車）副駕駛座
    車窗玻璃敲破，再半身入內竊取其內之GPS 1 台及回數票10
    張，得手後即逃逸無蹤。嗣為警分別採集竊嫌殘留於甲車車
    上血液及乙車車上指紋送驗後，循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人即被害人丁○○、丙○○證述之情節相
    符，復有內政部警政署刑事警察局DNA 及指紋鑑驗書各1 份
    ，以及現場照片1 張等在卷可考，足認被告之自白與事實相
    符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑
（一）按刑法321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制
      ，凡客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危
      險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具危險性之兇
      器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，亦不以
      將該兇器自他地攜往行竊地為必要（最高法院79年臺上字
      第5253號判例、62年臺上字第2489號判例意旨參照），是
      不問該兇器係行為人自行攜往行竊現場，或在竊盜現場臨
      時持以行竊，均應論行為人以攜帶兇器竊盜罪。經查，本
      件被告所持之螺絲起子足以敲破車窗玻璃，顯見其質地堅
      硬，倘持之朝人體揮擊，對人之生命、身體安全均足以構
      成威脅，顯為具有危險性之兇器。是核被告甲○○所為，
      均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。又
      其前後2 次犯行，犯意各別、行為互殊、侵害法益不同，
      應分論併罰。
（二）爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，且其正值青年
      ，不思以正當方式謀生，竟以攜帶兇器之方式行竊，破壞
      社會秩序匪淺；惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
      智識程度、家庭狀況、犯罪之動機、目的、方法、被害人
      所受之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
      其應執行之刑，以資懲儆。
（三）未扣案之螺絲起子1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業
      據其供明在卷，且無證據證明業已滅失，爰依檢察官之聲
      請，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
