【裁判字號】    98,東簡,72
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄一，應更正為「甲○○於民國97年10月24日下
      午3時30分許，在臺東縣臺東市○○路126號大同路郵局之
      寫字檯邊填寫匯款單時，因謝芳宜發覺寫字檯上有乙○○
      所有脫離其持有之女用長皮夾1只（內有現金6,080元及貴
      族世家名片1張），謝芳宜遂脫口詢問甲○○『這是誰的
      皮夾？』，甲○○竟意圖為自己不法之所有，將該只女用
      長皮夾侵占入己，嗣為乙○○報警處理，經調閱大同路郵
      局監視器畫面而查獲，使知上情。」。
    (二)證據部分補充：被告雖具狀向本院表示：自始至終均無佔
      為己有之行為云云，惟查：被告於偵訊時亦供稱：我承認
      當時拿走皮夾時，內心有兩個念頭，一個是據為己有，一
      個是交給警察，我當時這兩個念頭都有等語，參以被告於
      拾獲後並未確實轉交警察處理，係告訴人之夫於當日晚上
      至被告所經營之店內詢問後，被告始予歸還等情，業據告
      訴人乙○○證述明確，並為被告供認無誤，故被告上開辯
      解顯係事後卸責之詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告甲○○拾獲他人遺失之物品，竟未交由警方處
    理，反而一時貪念，予以侵占入己，法治觀念頗有偏差，惟
    所侵占之物價值尚屬非鉅，嗣經被害人乙○○之夫追討後，
    即予歸還，被害人所受財產損害已受回復，兼衡酌被告否認
    犯行及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條條文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
