【裁判字號】    98,東交簡,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因犯不能安全駕駛動力交通工具及肇
    事逃逸罪，經臺灣高等法院高雄分院於民國91年 8月26日以
    91年度交上訴字第46號分別判處有期徒刑5月、1年，定應執
    行有期徒刑1年2月確定，又因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院於92年4月7日以90年度易字第1172號判處有期徒刑 7月確
    定，上開案件復經同院於92年6月30日以92年度聲字第365號
    裁定其應執行有期徒刑1年8月確定，嗣於92年10月 7日縮刑
    假釋出監併付保護管束，而於93年5月1日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，上揭徒刑視為執行完畢在案，詎不知悔改，於98
    年2月18日凌晨3時許，在屏東縣水底寮某不詳處所，飲用數
    量不詳之酒類，嗣已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛
    車牌號碼 VY-4403號自用小貨車，在屏東縣與臺東縣境內供
    公眾通行使用之道路上行駛，迨於同日凌晨 5時18分（聲請
    簡易判決處刑書誤載為5時）許，行經臺東縣達仁鄉○○○○
    路之臺東縣警察局大武分局森永派出所（聲請簡易判決處刑
    書誤載為林永派出所）前為警攔檢，並當場對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測定值達每公升0.93毫克，而悉上情。
二、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因上揭犯罪事實欄所載
    之案件，經論罪科刑確定後，嗣於93年5月1日徒刑執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及執行之
    情形已如上述，素行堪認非良，且其明知飲用酒類後，人體
    內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍駕駛
    前開自用小貨車，在供公眾通行使用之道路上行駛，途經臺
    東縣達仁鄉森永派出所前為警攔檢，並當場對其施以酒精濃
    度檢測，測得被告當時呼氣所含酒精濃度值達每公升0.93毫
    克，復經警對被告觀察結果，其於查獲、測試或詢問過程中
    ，有語無倫次、呆滯木僵等情形，此有臺東縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名之酒精濃度
    檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等件附卷可參
    ，顯見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟猶執意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全
    產生潛在之危害，惟念及被告犯後坦承犯行，態度非惡，及
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
