【裁判字號】    98,東簡,87
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致臺東縣後備司令部民國92年11月 5日之教育召集令無法
    送達案件，經本院於94年8月15日以94年度東簡字第253號判
    處拘役30日確定，嗣於95年3月1日易科罰金執行完畢在案（
    尚不構成累犯），其明知己為後備軍人，居住處所如有遷移
    時，應依規定申報實際之居住處所，以盡後備軍人應召之義
    務，竟仍基於避免召集之意圖，於97年 8月22日前，即已搬
    離原居住之臺東縣成功鎮○○路17號戶籍所在處所後，仍無
    故未依規定申報實際住居所，即逕至桃園縣境內居住，亦未
    與其家人聯繫，致使臺東縣後備指揮部於97年 7月16日所寄
    發，指定其應於97年8月27日至臺東縣臺東市○○路○段「利
    嘉營區」（址詳卷）報到之97年度忠勤甲字第923007號教育
    召集令無法送達本人，而逃避教育召集。
二、本件除補充本院94年度東簡字第 253號刑事簡易判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表為證據，並補述被告甲○○前已因
    居住處所遷移，無故不依規定申報，致臺東縣後備司令部上
    開教育召集令無法送達案件，經本院論罪科刑及執行後，被
    告業已知悉其因自身居住處所遷移未申報，而涉犯妨害兵役
    之罪，自應知悉後備軍人有應召集之義務，並應保持隨時可
    收受召集令之狀態，而迅將戶籍地址變更登記為實際之居住
    處所，且被告於本案偵查中，業已供承其自父親於2、3年前
    過世後，即未居住在上開戶籍地，而逕搬至桃園居住，且其
    父過世後，已無人居住在該戶籍地等語在卷甚明，是其明知
    己為後備軍人，有隨時應召入營之義務，其遷移居住處所，
    自應辦理戶籍異動手續，竟捨此弗為，仍逕自前往桃園縣境
    內居住，而未申請變更原臺東縣成功鎮○○路17號之戶籍地
    址，致無從收受上開97年度忠勤甲字第923007號教育召集令
    ，足認其有避免召集之意圖至明外，其餘證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第 3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。爰審酌被告曾因妨害兵役治罪條例案件
    ，而受有論罪科刑及執行之情已如前述，竟不知悔悟，仍意
    圖避免召集，而無故不依規定申報實際住居所，致使本案教
    育召集令無法送達，危害國家軍力整備及國防役政管理，行
    為自屬不該，且犯後猶設詞飾卸，態度非佳，兼衡其犯罪動
    機、手段、情節、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第 3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
