【裁判字號】    98,東簡,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行至第3行所載「逕行前往隔壁即臺
    東縣臺東市○○街382巷3弄8號乙○○之住處前」，應更正
    為「逕行前往隔壁即臺東縣臺東市○○街382巷1之3號乙○
    ○之住處前」；另甲○○被訴毀損器物罪部分業經告訴人乙
    ○○撤回告訴，而由本院另為不受理之判決外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告與告訴人乙○○為多年之鄰居關係，其僅因細故，
    不思以理性之方式解決，竟以言語恫嚇告訴人，造成告訴人
    之恐懼，行為殊不可取，然慮及被告之素行非惡，兼衡酌其
    犯罪動機、目的、手段，暨另涉刑法第354條之毀損器物罪
    部分，業與告訴人就民事賠償達成和解，此有臺東縣臺東市
    調解委員會98年刑調字第13號調解書及撤回告訴狀各1紙附
    卷可證等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺東簡易庭   法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                               書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條全文:
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
