【裁判字號】    98,東交簡,88
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一，應更正為「甲○○於民國98年3月11
    日下午1時30分許至同日下午2時許結束為止，在臺東縣太麻
    里鄉多良村21鄰上大溪497號住處，飲用米酒1瓶、臺灣啤酒
    1 罐後，明知自己已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，
    竟不顧其他人車之安全，仍執意駕駛車牌號碼7653-VR號自
    用小客車沿臺東縣大武鄉○○○○路行駛，欲往安朔方向載
    人，嗣於同日下午3時30分許，行經臺東縣大武鄉大武村臺9
    線434.5公里處時，因有駕駛行為異常之情形，為臺東縣警
    察局大武分局大武派出所執勤員警攔查，並於同日下午3時
    42分許，經警於上開路段對其實施呼氣式酒精濃度測試，測
    得其呼氣中所含有酒精濃度達每公升1.04毫克，始知上情。
    」外，其餘證據，均引用如附表檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車
    行駛於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行
    車安全產生危害，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，
    並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官求處拘役55日尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上
    訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
