【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7號），臺東簡易庭認為不宜（98年度東交簡第46號
），本院依通常程序審理（98年度交易字第13號）後，再依簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被告審判中之
    自白及證人林忠德審判中之證述外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並將犯罪事實欄第1行「97年1
    月10日下午5時許」，更正為「98年1月10日中午12時許至13
    時許與同事在臺東縣卑南鄉鄉公所對面停車場前之樹下飲酒
    」，第1行「飲酒後」，更正為「飲用1瓶啤酒及半杯保力達
    後」；第4行「蔡錦城」，更正為「郭明和」；證據並所犯
    法條欄第8行及第9行「蔡錦城」均更正為「郭明和」，第13
    行至第14行「道路交通事故現場圖、調查報告表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單」補充更正為「道路交通事故現場
    圖、調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場
    照片8幀、交通事故當事人酒精測定紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。按刑法第185條之3規定以「不能安全駕駛動力
    交通工具」為犯罪構成要件，實務上多以呼氣中酒精濃度是
    否超過每公升0.55毫克為其認定標準，然行為人酒後是否已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因個人體質不同，呼
    氣酒精濃度值之高低與其顯現之徵狀亦可能因人而異，實際
    情形仍應審酌具體個案判斷之，究難逕以前開數據為唯一判
    斷標準；縱行為人呼氣酒精濃度未達每公升0.55毫克，倘輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定處以刑罰，此有法務部88年5月18日
    法（88）檢字第001669號函公告可按。經查，被告甲○○於
    前揭時、地飲酒後，明知酒精成份對其意識能力、判斷能力
    、反應能力均具有不良影響，如駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，卻漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升0.29毫克
    ，仍高速行駛，於事故發生之路口，因注意力渙散致未能及
    時反應，而撞擊郭明和所駕駛之車輛，被告顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛動力交通工具，對行車安
    全產生危害。爰酌被告犯後承認酒後駕車，並已與被害人和
    解，及檢察官認以處拘役30日為適當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按「開啟簡易程序並非專屬於檢察官之權限，法院亦具有開
    啟簡易程序之權限；法院既有開啟簡易程序之權限，自亦有
    於簡易程序審判中進行求刑協商程序之權限。當事人依刑事
    訴訟法第451條之1第1項或第3項規定表示願受科刑範圍或為
    求刑或為緩刑宣告之請求者，法院如於被告所表示範圍內科
    刑，或依檢察官之請求為判決者，依第455條之1第2項規定
    ，各該當事人不得上訴」（最高法院95年台非字第281號判
    決參照）。是本件被告於審判程序中自白認罪，且檢察官與
    被告就求刑拘役30日達成合意，揆諸上開說明，本件兩造均
    不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                             書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
