【裁判字號】    98,東簡,79
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名卓建君.
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第3行所載「甲○○前曾於民國
    （下同）94年11月24日間，因詐欺等案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑6月，旋減為有期徒刑3月，於97年4月30日
    執行完畢，猶不知悛悔，復於96年5月1日」，應更正及補充
    為「甲○○（原名卓建君，於民國94年11月15日更名）前於
    94年間因詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    6076號判處有期徒刑5月，嗣經上訴至同院第二審，於95年1
    2月29日以95年度簡上字第214號撤銷原判決並改判有期徒刑
    6月確定，復經該院依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期
    徒刑3月確定，甫於97年4月30日縮刑期滿執行完畢（於本案
    不構成累犯），其於96年5月1日上午6時30分許」；另於犯
    罪事實欄二所載「案經乙○○訴請偵辦」，應補充為「案經
    告訴人乙○○訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵辦」外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告因一時貪念，將向告訴人乙○○租用之機車據為
    己有，致告訴人無法取回機車，亦受有租金之損失，且案發
    至今均未賠償告訴人，亦未達成和解，及其犯後坦認犯行之
    態度兼衡酌其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
