【裁判字號】    98,票,150
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度票字第150號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人乙○○對相對人丙○○、甲○○就本票裁定強制執行
事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第 5條準用民事
    訴訟法第28條第 1項定有明文。
二、次按，票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
    強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。非訟事件法第1
    94條第 1項定有明文。經查本件聲請強制執行之本票付款地
    係在屏東縣並非本院轄區，自應由臺灣屏東地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請本票裁定，顯係違誤，應依
    職權移送於管轄法院即臺灣屏東地方法院。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  簡易庭  法      官  陳兆翔
一、以上為正本，係照原本作成
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
