【裁判字號】    97,桃交簡,3696
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第3696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳國政.
                    號
上列被告因公共危險案件（97年度桃交簡字第3696號），本院於
民國97年9 月25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告甲○○之住所應更正為屏東縣滿
州鄉○○村○鄰○○路四五八巷三號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告甲○○之住所地址「
    屏東縣滿州鄉○○路485 巷3 號」部分顯係誤寫，依前開說
    明，自應更正為「屏東縣滿州鄉○○村○○鄰○○路458 巷3
    號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        交通法庭  法   官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
