【裁判字號】    98,聲,877
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年
參月又拾伍日，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲等罪，經台灣高等法院、本院先後判處如附
表所示之刑（另有沒收從刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
條、（修正前）第51條第5 款、第10款前段、第42條第3 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
