【裁判字號】    98,繼,358
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第358號
聲  明  人  甲○○
兼上一人之
法定代理人  乙○○
            丙○○
被 繼承 人  丁○○亡）生前.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（男，民國21年01月04
    日生）於民國93年02月02日死亡，聲明人乙○○、甲○○、
    丙○○分別為被繼承人之子、孫、媳婦，均自願拋棄繼承權
    ，為此向本院聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、死亡證明書
    、繼承系統表、印鑑證明、繼承權拋棄書、拋棄繼承通知書
    等件為證。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1 項定有明
    文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「前項拋棄
    ，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。並
    以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在
    此限。」，修正前民法第1174條第2 項定有明文。再依民法
    第1176條第6 項規定：「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，
    由次順序之繼承人繼承」，故同法第1138條所定先順序之繼
    承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人即不得繼承，即
    無拋棄繼承可言。
三、經查：
  (一)本件被繼承人丁○○係於93年02月02日死亡，聲明人乙○○
    、甲○○、丙○○分別為被繼承人之子、孫、媳婦，又被繼
    承人死亡時，其子女除聲明人乙○○以外，尚有其他5 名子
    女，以上有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統表等在卷可按
    ，足信為真。
  (二)則依上開法條規定，聲明人乙○○即為被繼承人之第一順位
    繼承人；惟查，聲明人乙○○係於98年03月24日始具狀向本
    院聲明拋棄繼承（見拋棄繼承聲明狀上之本院收狀日期章印
    文），顯已逾2 個月之法定期間，而其又無法提出從知悉至
    向法院聲明拋棄繼承時未逾法定期限之說明或證明，是其聲
    明即屬與法不合。此外，聲明人甲○○、丙○○分別為被繼
    承人之孫、媳婦，惟如前所述，被繼承人第一順位之繼承人
    乙○○未為合法拋棄繼承，且被繼承人之其他第一順位（親
    等近者）繼承人亦迄未聲明拋棄繼承，是以同屬第一順位繼
    承人但親等較遠之聲明人甲○○並未取得本件被繼承人之繼
    承權利，又聲明人丙○○依法本非合法繼承人，故其二人之
    聲明亦屬與法不合。
  (三)據上，本件聲明均不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
