【裁判字號】    97,訴,1936
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1936號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年3 月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾陸萬元，及自民國九十七年五月
十日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三計算之利息，暨
自民國九十七年六月十一日起至清償日止，逾期六個月以內部分
按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件兩造
    以住宅貸款契約第21條約定，因本契約涉訟時，合意以本院
    為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依消費借貸契約請
    求被告給付如主文所示之款項，乃就一定法律關係涉訟，合
    於兩造間約定合意管轄情形，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
三、原告起訴主張：
    緣被告於民國95年11月10日向原告借款新臺幣（下同）4,16
    0,000 元，期限至115 年11月10日止，並簽訂住宅貸款契約
    書為憑，約定自撥款日起，前3 年按月計付利息，自第四年
    起，再依年金法按期平均攤還本息，而借款利率依原告公告
    指數型房貸指標利率2.18% 加0.63% 計算，計為年利率2.81
    % ；嗣後隨原告公告指數型房貸指標利率調整而調整。另又
    約定，逾期償付本息時，依逾期6 個月以內者按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告借款後竟未依約履行清償，迄今尚積欠原
    告本金4,160,000 元及自97年5 月10日起之利息、違約金並
    未清償，為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    住宅貸款契約書、客戶往來明細查詢、原告公告指標利率調
    正表影本各1 紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復均未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，是原
    告主張上列事實，堪信為真實。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。被告就系爭借款已屆期，卻未依約清償
    本息，尚欠如主文所示之本金及利息，則原告依約主張被告
    應即為清償乙節，自屬有據。從而，原告依據消費借貸之法
    律關係，請求被告給付原告如主文所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
