【裁判字號】    98,審訴,287
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，扣案玻璃球吸食器壹個，沒收之。應執行有期徒刑拾
    壹月，扣案注射針筒壹支及玻璃球吸食器壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3018號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以93年度毒聲字第914 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，經戒治成效評定合格認無繼續執行必要，於94年
    2 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於94年3 月10日以94年度戒毒偵字第153 號為不起訴
    處分確定；另於92年間因持有第一級毒品案件，經本院以92
    年度桃簡字第551 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年10
    月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，又於97年10月26日下午4 時20分許
    為警採尿起回溯26小時內某時，在桃園縣桃園市○○路 282
    號9 樓之居所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1
    次，及於97年10月24日晚上11時許，在上開居所內，以吸食
    器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10
    月26日下午2 時10分許，在桃園縣桃園市○○路1216巷口，
    為警查獲，並扣得被告所有供施用毒品所用之注射針筒1 支
    及玻璃球吸食器1 個，經警採集其尿液送驗後，檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
