【裁判字號】    98,桃交簡,761
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第761 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一八０五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係設址於桃園縣桃園市○○路一０六號「亞特麗建材
    有限公司」（聲請簡易判決處刑書誤載為「羅特麗磁磚建材
    有限公司」）之送貨司機，負責載運貨物之工作，為從事駕
    駛業務之人，其於民國九十七年八月二十二日下午，騎駛公
    司所承租登記名義人為臺壽保資股份有公司所有之車號三四
    六六─ＫＫ號小貨車外出送貨完畢擬返回「亞特麗建材有限
    公司」，而沿桃園縣蘆竹鄉○○街擬左轉進入桃園縣桃園市
    ○○路往桃園縣桃園市方向前進，嗣於同日下午十六時五十
    五分許，當丙○○於號誌燈已轉為綠燈之際，已駕駛車號三
    四六六─ＫＫ號小貨車左轉通過桃園縣蘆竹鄉○○街與桃園
    縣桃園市○○路之交岔路口而行至桃園縣桃園市○○路八一
    八號前時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然
    光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良
    好等一切情狀，衡情並無不能注意之情事，適有行人甲○○
    因見號誌燈已變為綠燈擬穿越桃園縣桃園市○○路而步行於
    桃園縣桃園市○○路八一八號前，亦疏未注意行人穿越道路
    ，設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其
    一百公尺範圍內穿越道路之規定，而未行走在行人穿越道上
    穿越文中路反逕由桃園縣桃園市○○路八一八號前直接穿越
    道路，由於雙方有上述過失，致丙○○於駛越交岔路口之行
    人穿越道後突見行人甲○○穿越道路時已不及閃避煞停，丙
    ○○所駕駛之車號三四六六─ＫＫ號小貨車車頭前方撞及行
    人甲○○，造成甲○○受有（一）頭皮二處撕裂傷，各約六
    公分及七公分、左側肘部挫傷併擦傷、雙側膝部擦傷、（二
    ）頭部外傷合併腦震盪症候群及頭皮撕裂傷（右側枕部）及
    縫合術後、胸壁挫傷、眼瞼挫傷及結膜出血、左腳拇指指骨
    骨折等身體傷害。肇事後，丙○○留於現場向嗣後因勤務中
    心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員乙○○坦
    承駕車肇事，自首並接受裁判。
二、案經丙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院訊問中固坦承係「亞特麗建材有限公
    司」之送貨司機，於上揭時間、地點於送貨完畢後擬返回「
    亞特麗建材有限公司」而沿桃園縣蘆竹鄉○○街擬左轉進入
    桃園縣桃園市○○路往桃園縣桃園市方向前進，並已通過桃
    園縣蘆竹鄉○○街與桃園縣桃園市○○路之交岔路口而行至
    桃園縣桃園市○○路八一八號前時，其並未見到告訴人甲○
    ○即撞及告訴人甲○○等情（詳本院九十八年三月二十三日
    訊問筆錄第二頁稱：「（問：你是何時才看到對方？）我沒
    有看到，我是左轉彎後就撞到對方。」等語），惟辯稱：當
    時甲○○並未走在斑馬線上，如果甲○○有走在斑馬線上我
    就一定會看到他，因為我當時的時速才十五至二十公里而己
    （詳本院九十八年三月二十三日訊問筆錄第三頁稱：「（問
    ：對證人甲○○所述有何意見？）如果證人是走在斑馬線上
    ，我一定會看得到他。而且我的時速才十五、二十而已。」
    等語）云云。然查上揭被告丙○○因疏未注意前車狀況因而
    於桃園縣桃園市○○路八一八號前撞及穿越道路之行人即告
    訴人甲○○之事實，業據被告丙○○自承在卷，核與告訴人
    甲○○迭於警詢、偵查時及本院訊問中之指訴及證人即承辦
    警員乙○○於本院訊問中結證之情節均相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、場
    彩色照片六張、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表等附卷可稽。又被告丙○○及告訴人甲○○於前
    開時、地，因各有上開疏失，致在桃園縣桃園市○○路八一
    八號前發生碰撞，造成告訴人甲○○受有（一）頭皮二處撕
    裂傷，各約六公分及七公分、左側肘部挫傷併擦傷、雙側膝
    部擦傷、（二）頭部外傷合併腦震盪症候群及頭皮撕裂傷（
    右側枕部）及縫合術後、胸壁挫傷、眼瞼挫傷及結膜出血、
    左腳拇指指骨骨折等身體傷害等情，除各據告訴人甲○○指
    訴在卷外，復分別有告訴人甲○○衛生署桃園醫院診斷證明
    書、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書二張等
    附卷可稽。
二、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文。被告丙○○考領有駕駛執照並使用
    道路，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而依當時
    天候晴、日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調
    查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告丙○○於肇
    事當時均無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告丙○○
    於前述時、地疏未注意車前狀況有行人穿越道路，致發生本
    件車禍，可見被告丙○○就本件車禍之發生有過失至為明確
    ，又告訴人甲○○雖證稱其於穿越道路時有行走行人穿越道
    乙節云云（詳本院九十八年三月二十三日訊問筆錄第三頁）
    ，惟查告訴人甲○○於警詢時已陳稱其於行走在桃園縣桃園
    市○○路八一八號前時發現號誌已轉為綠燈即穿越馬路等語
    （詳偵查卷第七頁），參以證人即承辦警員乙○○於本院訊
    問中結證稱告訴人甲○○受撞後血跡並非在斑馬線上而係在
    斑馬線旁等情（詳本院九十八年三月二十三日訊問筆錄第四
    頁），亦與卷附道路交通事故現場圖（詳偵查卷第十頁）及
    現場照片（詳偵查卷第十五頁）所示相符，足證被告丙○○
    所稱告訴人甲○○並未行走在行人穿越道上穿越道路乙節應
    為真實，顯見告訴人甲○○亦有違反違反道路交通安全規則
    第一百三十四條第一款之行人穿越道者，必須經由行人穿越
    道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路之規定其明，然
    若被告丙○○切實遵守上開法令規定，亦當不致發生本件車
    禍，是本件告訴人甲○○縱有過失，亦無從解免被告丙○○
    之過失責任，是被告丙○○所辯尚無從執以有利於被告丙○
    ○之認定。另被告丙○○之過失行為與告訴人甲○○所受傷
    害之結果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確，被告丙
    ○○過失傷害之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告丙○○係「亞特麗建材有限公司」之送貨司機，負責
    載運貨物之工作，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失
    肇致告訴人甲○○受有傷害，核其所為，係犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪。再告訴人甲○○行為
    既違反道路交通安全規則第一百三十四條第一款之規定，自
    不能認為被告丙○○應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項之規定加重其刑，一併敘明。末查被告丙○○肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向到達事故現場處
    理之警員乙○○坦承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依
    法傳喚證人即承辦警員乙○○到庭結證明確，爰依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○之前並無任
    何前科紀錄，素行尚稱良好，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑，告訴人甲○○因本件車禍其傷害之程度，另本件車
    禍被告丙○○、告訴人甲○○二人均於本院訊問時表示不能
    達成和解（詳本院九十八年三月三十日訊問筆錄第），及本
    件告訴人甲○○亦與有過失之程度，與被告丙○○犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   交通法庭   法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
