【裁判字號】    98,附民,48
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度附民字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度易字第995 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及理由如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件97年度易字第995 號詐欺案件，經本院認定被告罪嫌
    不足，經諭知無罪在案。依據首揭說明，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
上正本與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
