【裁判字號】    98,繼,377
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第377號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○○
被 繼承 人  丙○○(亡)生前.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（民國48年11月26日生
    ）於民國93年09月20日死亡，聲明人甲○○、丁○○、乙○
    ○、戊○○○分別為被繼承人之胞姐、胞弟、胞妹，聲明人
    等在98年02月01日接獲前一順位繼承人拋棄繼承通知，始知
    悉繼承開始，聲明人等均自願拋棄繼承權，為此向本院聲明
    拋棄繼承，並提出戶籍謄本、死亡證明書、印鑑證明、繼承
    權拋棄書、拋棄繼承通知書等件為證。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1 項定有明
    文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「前項拋棄
    ，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。並
    以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在
    此限。」，修正前民法第1174條第2 項定有明文。
三、本件聲明人主張：被繼承人丙○○於93年09月20日死亡，而
    聲明人等各為被繼承人之胞姐、胞弟、胞妹等情，業據提出
    戶籍謄本、被繼承人之死亡證明等在卷可稽，堪信為真。聲
    明人另主張：其等於98年02月01日始接獲前一順位繼承人拋
    棄繼承通知一節，惟經本院依職權調閱本院93年繼字第830
    號（與本件之被繼承人相同）拋棄繼承事件卷宗，查知聲明
    人等業已於93年10月15日接獲被繼承人前一順位之繼承人即
    陳依萱、陳韋辰之拋棄繼承通知，有聲明人等所簽寫之證明
    書1 份附於該卷內可憑，是足認聲明人於93年10月15日即可
    知其等得為繼承，乃聲明人遲至98年03月09日始具狀向本院
    聲明拋棄繼承（有其拋棄繼承聲明狀上本院收狀日期章之印
    文可參），揆諸首揭法律規定，顯已逾2 個月之法定期間，
    從而，
    本件聲明人聲明拋棄繼承，於法即屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
