【裁判字號】    97,聲,1954
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1954號
聲  請  人  史柏恩科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  展聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬陸仟陸佰壹拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院97年度裁全字第5359號
    假處分裁定，曾提供新台幣36,614元，以本院97年度存字第
    2911號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全字第2252
    號執行假處分。茲因兩造間已達成和解，相對人並同意聲請
    人取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假處分裁定、提
    存書、國庫存款收執書等影本，及相對人出具之同意書、相
    對人公司變更登記事項卡等正本各1 件為證，並經本院依職
    權調閱97年度存字第2911號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張
    相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人
    聲請返還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
