【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第203號
原      告  甲○○
                              .
被      告  丙○○
                        弄2-.
法定代理人  乙○○
                        弄2-.
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年03月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬參仟壹佰參拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之二，其餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告應給付原告新台幣（下同）709,695元。
二、原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
    被告於民國95年11月09日在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段，因無
    照駕駛機車並於支幹道未讓主幹道先行，而兩車碰撞肇事，
    造成原告頭部外傷及牙齦骨折、牙齒損傷等處，有敏盛綜合
    醫院及長庚紀念醫院之診斷書可證。原告因治療創傷，支出
    急救費用1,680 元、醫療費用474,502 元、往返醫院交通費
    用20,400元、機車修理費12,595元、因喪失勞動力薪資損失
    50,518元；又原告治療修養期間無法正常飲食、咀嚼困難、
    語言障礙及疼痛，並請求慰撫金150,000 元。以上合計709,
    695 元。為此，原告爰起訴請求被告應賠償原告709,695 元
    。
參、證據：提出敏盛綜合醫院及長庚紀念醫院之診斷書、手術後
    腫脹與腫痛照片、台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書、敏盛綜合醫院及長庚紀念醫院醫療費用收據、
    忠孝救護車有限公司收款憑據、機車修理費用估價單、95年
    12月至96年11月薪資所得扣繳憑單及金連興業股份有限公司
    95年11月、12月薪資表等影本資料。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、按民法第191 條之2 規定：「汽車、機車或其他非依軌道行
    駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因
    此所生之損害。但於防止損害之發生，已盡相當之注意者，
    不在此限。」；同法第193 條第1 項規定：「不法侵害他人
    之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增
    加生活上之需要時，應負損害賠償責任。」；第195 條第1
    項規定：「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
    被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」；第196 條規
    定：「不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損
    所減少之價額。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出敏盛綜合醫院及長庚紀
    念醫院之診斷書、手術後腫脹與腫痛照片、台灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、敏盛綜合醫院及長庚
    紀念醫院之醫療費用收據、忠孝救護車有限公司收款憑據、
    機車修理費用估價單、95年12月至96年11月薪資所得扣繳憑
    單及金連興業股份有限公司95年11月、12月薪資表等影本資
    料為證。
三、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據
    資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張
    為真實。因此，原告請求被告賠償急救費用1,680 元、醫療
    費用474,502 元、往返醫院交通費用20,400元、機車修理費
    12,595元、因喪失勞動力薪資損失50,518元，以上合計559,
    695 元部分，於法有據，應予准許；又原告治療修養期間無
    法正常飲食、咀嚼困難、語言障礙及疼痛，原告並請求精神
    慰撫金150,000 元，應屬合理。以上合計共709,695 元。
四、惟按，「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減
    輕賠償金額，或免除之」民法第217 條第1 項定有明文。上
    揭規定中所謂之「被害人與有過失」，不問加害人係應負故
    意、過失或無過失責任，祇要被害人的行為亦屬有過失，且
    被害人之過失行為為損害之共同原因，並有助成損害之發生
    或擴大者，即可適用該條項之規定，並不以加害人之行為是
    否出於故意或過失而有所不同，且法院對於究係應予以減輕
    賠償金額或免除之，亦得以職權為斟酌。查本件車禍之發生
    ，依據原告所提出之台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書記載：丙○○夜晚駕車輕機車，行經無號誌交
    岔路口由支線道駛出左轉灣未暫停讓幹線道直行車先行，為
    肇事主因；惟甲○○夜晚駕駛重機車，行經無號誌交岔路口
    未減速慢行作隨時停車之準備，為肇事次因。因此，原告對
    於本件車禍之發生亦同有過失。本院審酌上情，認原告方面
    對於本次交通意外事故之發生，亦應負三分之一之過失責任
    ，對被告方屬公允。因此，本件應就被告所應賠償原告之金
    額，再予以核減三分之一。據此計算，則被告應賠償原告急
    救費用、醫療費用、往返醫院交通費用、機車修理費、因喪
    失勞動力薪資損失及精神慰撫金等全部之實際數額，應減為
    473,130 元。
五、從而，原告本於侵權行為之損害賠償請求權，而於請求被告
    給付473,130 元之範圍內，為有理由，應予准許。原告逾上
    述範圍部分之請求，則屬無理由，不應准許，應予駁回之；
    逾上述範圍部分所為假執行之聲請，亦因失所附麗，應併予
    駁回。
六、本件原告勝訴部分，因係屬所命給付之金額未逾五十萬元之
    判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定依職權宣
    告准予假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條但書、第三百八十九條第一項第五款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
