【裁判字號】    98,簡,38
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第38號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2096
8 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與廖界溫係堂兄弟關係，緣廖界溫於97年9 月14日晚
    間因故殺害林雅娟後（廖界溫涉犯殺人部分已另審結），於
    林雅娟所攜皮包內發覺有中國信託、郵局、復華銀行及土地
    銀行等4 張金融卡，且其中一張金融卡上發現載有金融卡密
    碼，竟與甲○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    （廖界溫涉犯詐欺罪部分已另行審結），由廖界溫駕駛車號
    1590-PQ 號之自用小客車搭載甲○○，於附表所示時間，接
    續推由甲○○持林雅娟所有如附表所示金融機關，至如附表
    所示地點之自動櫃員機，輸入依前開方式取得之金融卡密碼
    ，使自動提款機誤認其為有權提領之人，自林雅娟如附表所
    示帳戶內提領如附表所示金額之現金共2 次得手，甲○○並
    自提領之現金中朋分新台幣（下同）1,000 元。嗣因甲○○
    於同年9 月23日下午2 時許，於有偵查犯罪職權之機關及公
    務員發覺其不正方法由自動付款設備取得他人之物犯行前，
    即主動前往台北縣政府警察局板橋分局自首其犯行而接受裁
    判。案經內政部警政署刑事警察局移送暨桃園縣政府警察局
    蘆竹分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且據證人即同案
    被告廖界溫於檢察官訊問時就附表所示犯行證述明確，並有
    卷附自動櫃員機監視錄影翻拍照片34張可佐（見偵查卷一第
    170 頁至187 頁）。被告甲○○自白應與事實相符，堪予採
    信。被告甲○○以不正方法由自動付款設備取得他人之物事
    證明確，犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告甲○○所為附表
    所示盜領存款犯行，與廖界溫有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。按刑法上之接續犯，係行為人主觀上就同一犯罪構
    成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪
    構成要件，侵害同一法益，客觀上亦認係實行一個犯罪行為
    ，屬實質上之一罪（最高法院97年度台上字第1977號判決意
    旨參照）。被告甲○○於附表所示時地2 次盜領存款行為，
    均係於密切接近時間、地點接續實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依社會一般觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動接續施行，為接續犯，論以一
    罪。被告甲○○於上開犯罪後向台北縣政府警察局板橋分局
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告不知以正當方法獲取財物、犯罪動機、手段、對被害
    人所造成之損害、坦承犯行並自首等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條之2 第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附表：
┌──┬─────┬──────┬──────┬────┬───┐
│編號│時      間│地        點│   帳   號  │提領金額│行為人│
├──┼─────┼──────┼──────┼────┼───┤
│ 1  │97年9月17 │台北縣新店市│蘆竹錦興郵局│20,000元│廖界溫│
│    │日23時57分│北新路3 段98│000000-00000│        │、廖文│
│    │17秒      │號遠東商業銀│24-9        │        │生    │
│    │          │行新店分行  │            │        │      │
├──┼─────┼──────┼──────┼────┼───┤
│ 2  │97年9月18 │台北縣新店市│蘆竹錦興郵局│1,000元 │廖界溫│
│    │日0 時16分│中正路533 號│000000-00000│        │、廖文│
│    │12秒      │台新商業銀行│24-9        │        │生    │
│    │          │秀朗簡易型分│            │        │      │
│    │          │行          │            │        │      │
└──┴─────┴──────┴──────┴────┴───┘
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
