【裁判字號】    98,桃交簡,923
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度北交簡字第1706號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於民國96年1 月12日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克以上之
    酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己
    及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕
    車犯行，先後經臺灣臺北地方法院以91年度店交簡字第332
    號判決判處罰金銀元30,000元確定，及以91年度店交簡字第
    38 9號判決判處罰金銀元30,000元確定，復經臺灣新竹地方
    法院以94年度竹北交簡字第381 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，再經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第1706號判決
    判處有期徒刑5 月確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知戒慎其
    行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。至聲請簡易判決處刑意旨雖以被
    告多次涉犯酒後駕車之公共危險犯行，認應依刑法第89條之
    規定令被告入相當處所並施以禁戒處分等語。惟查，被告於
    91年迄95年間，雖先後4 次因酒後駕車犯行經法院判刑確定
    ，業如前述，然被告自95年間最後1 次酒後駕車至本案酒後
    駕車，其間已間隔近3 年，實難遽認被告已因酗酒成癮無法
    戒除而有施以禁戒之必要，與前揭規定之要件自屬有間，參
    以被告已因本案受重刑懲處，亦如前述，認尚無對被告逕施
    以禁戒處分之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
