【裁判字號】    98,壢簡,611
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。扣案之麻將壹副、牌尺肆支
、骰子顆、風莊壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「提供其桃園縣中壢市○○○路○ 段429 巷
    87弄55之4 號2 樓住處為賭博場所」，應更正為「提供其位
    於桃園縣八德市○○街67巷2 弄5 號之租屋處作為賭博之場
    所」；以及「並以每打1 圈抽取200 元，每自摸1 次即抽取
    50元之抽頭金方式牟利」，應更正為「並自每次自摸胡牌者
    抽取50元，以每打1 將（即4 圈）抽取200 元之方式牟利」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法律概念上為
    同一行為，其以一行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告自民國98年 1
    月26日起至同年2 月2 日晚上9 時50分為警查獲止，反覆密
    接提供賭博場所聚眾賭博，博取利益，顯具有營利意圖，本
    質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一
    罪，僅論以一罪即足。又被告係16年1 月13日生，有其個人
    資料查詢結果1 紙在卷可稽，是被告於本案行為時已年滿80
    歲以上，並依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，影響社會善良風氣，所
    為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生損害、犯罪所
    得，與犯後坦承犯行，尚有悔意等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，審酌被告經此偵審教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑4 年，以啟自新。扣案供賭博用之麻將1 副、牌尺
    4 支、骰子3 顆、風莊1 個，均係被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢、檢察官訊問時述明，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。至扣案之賭資230 元，則係賭客
    田美枝所有，非被告所有，亦非供被告所犯上開犯罪所用或
    所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第18條第3 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
