【裁判字號】    98,壢簡,616
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第616號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台（含ＩＣ板貳
片）及現金新臺幣壹仟貳佰捌拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    之行為，係犯同條例第22條之罪；又在公眾得出入之場所擺
    設上開機具賭博財物，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。而按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆
    所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照），
    被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○先後與多位賭客賭博
    財物，係一賭博行為接續之數個動作，分別祇論以一賭博罪
    。被告一行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。
  (二)扣案之電子遊戲機「小瑪莉」2臺（含ＩＣ板2片），係當場
    賭博之器具，應依刑法第266條第2項宣告沒收。另扣案之現
    金 1,280元，係於上開機臺內查獲，亦據被告供承在卷，係
    屬賭檯上之賭資，亦應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第
    1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條， 刑法
    第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
