【裁判字號】    98,壢簡,667
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3569 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機壹台、帳冊貳張、簽單拾
張及賭資新臺幣柒仟陸佰柒拾捌元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○基於聚眾賭博之犯意，於民國98年
    1 月20日，在桃園縣平鎮市○○街159 號居處內」，應更正
    為「甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公
    眾得出入之場所賭博之犯意，於民國97年12月下旬起，提供
    其位於桃園縣平鎮市○○街159 號之居處作為賭博場所」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖以上揭居處供為賭博場所，惟既係聚眾供不特
    定賭客出入以簽賭，該處所亦屬公眾得出入之場所。是核被
    告之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年12月下旬起至98
    年1 月23日晚上7 時25分許為警查獲止，反覆密接提供賭博
    場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取
    利益，顯具有營利意圖，其以香港六合彩簽賭方式之賭博行
    為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為
    包括一罪，僅論以一罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名
    ，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，竟經營香港六合
    彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖
    心理，惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其智識程度、生
    活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之傳真機1 台、帳冊2 張、簽單13
    張及賭資新臺幣7,678 元，均屬被告所有，供上開犯罪所用
    之物，業據被告於警詢、偵訊時述明，並有扣押物品目錄表
    1 紙在卷可稽，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
