【裁判字號】    98,易,222
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  陳慶瑞律師
被      告  乙○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第20554 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度桃簡第三一九八號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、聲請意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
四、查本案被告二人相互間提出刑法傷害案件之告訴，檢察官認
    被告二人所犯均為刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪
    ，而均聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告兼告訴人相互
    間業已達成和解，告訴人乙○○並於九十七年十二月十二日
    日當庭對被告甲○○撤回告訴，告訴人甲○○則於九十八年
    二月二十七日具狀對被告乙○○撤回告訴，分別有本院訊問
    筆錄、撤回告訴狀各一件附卷足查。告訴乃論之罪，告訴之
    訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決
    。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知均不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  錢  建  榮
                                    法  官  黃  翊  哲
                                    法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
