【裁判字號】    97,附民,150
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    97年度附民字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（97年訴字第1068號），經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告所涉誣告案件，業經本院判處無罪在案，是原告所
    提本件附帶民事訴訟，依前揭法條之意旨，自應以判決駁回
    原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並應於收受判決後
10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
