【裁判字號】    97,審訴,3411
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年偵字第
    3063號為不起訴處分；又於88年間因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用傾向，經該院裁定送強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，由臺灣宜蘭地方法院以88年度易
    字第274 號判處有期徒刑4 月確定，於89年6 月11日執行完
    畢；再於89年間因施用第2 級毒品安非他命案件，經臺灣宜
    蘭地方法院裁定送強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經臺灣宜蘭地方法院以89年度易字第515
    號判處有期徒刑6 月確定，於91年9 月5 日執行完畢；並於
    90 年2月26日執行強制戒治，於90年9 月12日因停止戒治付
    保護管束出監，於91年2 月25日保護管束期滿而執行強制戒
    治完畢。又於92年間因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    以92年度訴字第1688號判處有期徒刑1 年確定，甫於94年1
    月24日縮刑期滿出監而執行完畢。再於94年間因施用第一級
    毒品案件，經本院於以94年度訴字第1919號判處有期徒刑8
    月；後又因兩度施用一級毒品及涉犯竊盜等罪，分別經本院
    95年度訴字第1067號判處有期徒刑10月、95年度訴字第1067
    號判處有期徒刑11月及臺灣高等法院95年度上易字第2181號
    判處有期徒刑10月，以上經臺灣高等法院96年度聲減字第
    714 號裁定減刑並定應執行刑1 年2 月，與上述有期徒刑8
    月接續執行，於97年4 月30日縮刑期滿。仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月7 日某時，在桃園縣
    龍潭南天宮大廟廁所內，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於97年8 月7 日晚間6 時30分許，為警對其採尿送驗後
    ，結果呈鴉片類毒品陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
