【裁判字號】    98,交聲,814
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第814號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年02月25日所為之處
分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人富田交通股份有限公司所有之車
    牌號碼660-HY號營業大貨曳車，於民國97年12月01日21時35
    分，行經八德市○○路97號前，為警依法舉發「未依規定使
    用行車紀錄卡」之違規，故依道路交通管理處罰條例第18條
    之1第3項之規定，裁處受處分人罰鍰各新臺幣（下同）一萬
    元整等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○則以當時駕駛車牌號碼66
    0-HY號營業大貨曳車，行經八德市○○路97號前，為警攔停
    ，是因告知其本路段禁行大貨車，本人當時有使用行車紀錄
    器和紀錄卡，員警亦上車查看，員警開立罰單與事實不符云
    云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第八十七條第一項規定，於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機
    關所處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議者，其異議為
    當事人不適格。
四、經查，本案裁決之受處分人為富田交通股份有限公司，並非
    本案之異議人甲○○，此有上開裁決書在卷可稽，故異議人
    甲○○對於本案並無聲明異議之權能，依前揭說明，仍應以
    受處分人富田交通股份有限公司名義聲明異議，始為適法，
    本件異議人甲○○聲明異議為當事人不適格，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通安全管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  31    日
                  交通法庭  法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
