【裁判字號】    97,審易,2156
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6177號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第3495號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於90年11月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2842號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於91年
    間因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第66
    7 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以92年度毒聲字第3068號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出所，該連續
    施用毒品犯行並經本院以92年度桃簡字第1659號判決判處有
    期徒刑5 月確定；再於92年間因施用第一級毒品及連續施用
    第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第570 號判決各判處
    有期徒刑6 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，與上開有
    期徒刑5 月接續執行，於94年9 月16日假釋併付保護管束出
    監，迄94年10月13日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之
    刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月4 日上
    午7 時許，在桃園縣八德市○○街269 巷10號住處內，以吸
    食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月6 日
    下午5 時許，因另案為警通緝到案，並經其同意採尿送驗，
    呈安非他命類陽性反應後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
