【裁判字號】    98,審訴,204
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院判決                98年度審訴字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5781號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告及其辯護人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重貳點肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別
    經判處罪刑確定，於民國87年6 月3 日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期並付保護管束；復因持有二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度易字第3667號判處有期徒刑4 月確定，
    並撤銷前揭假釋，入監接續執行，於93年6 月30日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。又於95年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年毒聲字第797 、95年度毒聲更一字
    第8 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經同院以95年毒聲第237 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，於96年1 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月10日晚間6
    時許，在停於桃園縣中壢市某處之車內，以抽香煙方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間10時40分許，在桃園
    縣中壢市○○○路與龍慈路口為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重2.48公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
    (三)桃園縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、查獲照片、法務部調查局濫用藥物實驗室97年11月14日
      調科壹字第09723042860 號鑑定書各1 份及扣案海洛因1
      包。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
