【裁判字號】    98,壢簡,705
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第705號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1414號、98年度偵字第194 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，全
買行資源回收交易來源登記切結書上偽造「乙○○」之署名貳枚
沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，桃園縣
政府警察局楊梅分局警備隊調查筆錄、口卡列印資料、桃園縣政
府警察局楊梅分局檢體紀錄表、權利告知書、證物照片、桃園縣
政府警察局楊梅分局警備隊通知及桃園縣政府警察局扣押物品清
單上偽造「乙○○」之署名共拾枚、指印共貳拾伍枚、臺灣桃園
地方法院檢察署94年10月7 日下午2 時48分偵查筆錄上偽造「乙
○○」之署名壹枚均沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日，桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所調查筆錄、
口卡列印資料、權利告知書上偽造「乙○○」之署名共伍枚、指
印柒枚、臺灣基隆地方法院檢察署95年11月26日下午7 時59 分
偵查筆錄及通緝人犯歸案證明書上偽造「乙○○」署名共貳枚均
沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日，全買行資源回收交易來源登記切結書上偽造
「乙○○」之署名貳枚、桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊調查
筆錄、口卡列印資料、桃園縣政府警察局楊梅分局檢體紀錄表、
權利告知書、證物照片、桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊通知
及桃園縣政府警察局扣押物品清單上偽造「乙○○」之署名共拾
枚、指印共貳拾伍枚、臺灣桃園地方法院檢察署94年10月7 日下
午2 時48分偵查筆錄上偽造「乙○○」之署名壹枚、桃園縣政府
警察局平鎮分局宋屋派出所調查筆錄、口卡列印資料、權利告知
書上偽造「乙○○」之署名共伍枚、指印柒枚、臺灣基隆地方法
院檢察署95年11月26日下午7 時59分偵查筆錄及通緝人犯歸案證
明書上偽造「乙○○」署名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律
    有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月
    7 日第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (三)又刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；新法則修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，經比較新舊法，結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告。
  (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (五)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日前，所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之
    罪，均合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，本
    得予以減刑，但被告本件前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚、拘提無著後，於96年7 月10日發布通緝在案，
    嗣於97年9 月13日下午4 時緝獲到案，此有97年9 月13日訊
    問筆錄一份在卷可參，顯見被告並非於96年12月31日前自動
    歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
    定，本件自無減刑之適用，併予指明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2項、 第450 條第1 項，修正後刑法第2 條第1
    項前段、行為時刑法第216 條、第214 條、第217 條第1 項
    、第219 條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217 條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
