【裁判字號】    97,壢簡,2728
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年偵字第19346 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處罰金部分應
執行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年8 月24日某時，在桃園縣某處
    拾獲丙○○於96年8 月24日上午7 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○○路142 號前遭人竊取之OKWAP 廠牌行動電話1 支（
    手機序號：000000000000000 號，內含0000000000號行動電
    話門號SIM 卡1 張），竟意圖為自己不法之所有，將該行動
    電話及SIM 卡侵占入己。並分別自96年8 月24日下午3 時31
    分21秒起至同日下午7 時36分42秒止、自96年9 月15日凌晨
    4 時40分35秒起至同日下午5 時8 分1 秒止，將陳淑惠申辦
    且借予其使用之門號0000000000號行動電話SIM 卡，置入上
    開丙○○所有之行動電話內，使用該行動電話發、受話。又
    於96年9 月間某日，在臺灣地區某處拾獲甲○○於96年9 月
    3 日下午2 時許，在苗栗縣苗栗市○○路佳福百貨前遭人竊
    取之OKWAP 廠牌行動電話1 支（手機序號不詳，內含000000
    0000號行動電話門號SIM 卡1 張），竟意圖為自己不法之所
    有，將該行動電話及SIM 卡侵占入己。復意圖為自己不法之
    所有，自96年9 月18日下午1 時13分38秒起至同日下午1 時
    13分46秒止，將甲○○遭竊之門號0000000000號行動電話SI
    M 卡，置入丙○○遭竊之上開OKWAP 廠牌行動電話內，以無
    線方式接續盜用該0000000000號門號，因此取得使用該門號
    通信之不法利益。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、甲○○及證人陳淑惠於警詢中所證述之情節相符
    ，並有雙向通聯資料查詢單在卷可稽，本件罪證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不限以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手
    機內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線
    電話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱
    內盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他
    人之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本
    罪。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1
    月19日88年度第1 次刑事庭會議決議參照）。核被告乙○○
    侵占離被害人丙○○、甲○○持有之OKWAP 廠牌行動電話各
    1 支及SIM 卡各1 張所為，各係犯刑法第337 條之侵占離本
    人所持有之物；其將甲○○所有之行動電話門號SIM 卡置入
    丙○○所有之OKWAP 廠牌行動電話內，進而以無線方式盜用
    撥打該門號，藉以詐得免費通信之財產上利益所為，係犯電
    信法第56條第1 項之意圖為自己不法利益，以無線方式盜用
    他人電信設備通信罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，兼
    衡其犯罪之手段、所生危害程度，及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處罰金刑部分定其
    應執行刑，另分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。又
    按電信法第60條固規定「犯第五十六條至第五十八條之罪者
    ，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，但觀之電
    信法第56條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『
    他人電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者
    」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而
    販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中
    供行為人犯罪之工具為所謂之『電信器材』，方為同法第60
    條應沒收之物。是以原由被害人丙○○所管領使用之OKWAP
    廠牌行動電話1 支及被害人甲○○所管領使用之0000000000
    號行動電話門號SIM 卡1 張，應為法條中所謂之「他人電信
    設備」，而非應依第60條規定義務沒收之「電信器材」，爰
    就該等物品不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，電信法第56條第1 項，
    刑法第11條前段、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第56條第1 項、刑法第337 條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
