【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  皇將科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
            黃郁文律師
相  對  人  奧圖象企業有限公司
                        統一編.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即彰化商業銀行南台中分行可轉讓定期存單伍紙，共計新台
幣壹佰肆拾萬元 (存單編號：DA45210 、CC38422 、CC38423 、
CC38424 、CC38425)，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1240號民事裁定為擔保假扣
    押、假執行，曾提供彰化商業銀行南台中分行可轉讓定期存
    單5 紙，共計新台幣 (下同)1,400,000 元 （存單編號：DA
    45210 、CC38422 、CC38423 、CC38424 、CC38425） 為擔
    保金，並以本院97年存字第1019號提存事件提存後，聲請本
    院以97年度司執全字第862 號假扣押執行相對人所有財產在
    案。茲因上開假扣押事件之本案訴訟即本院97年重訴字第18
    8 號損害賠償事件，遭判決駁回，業已確定，且該假扣押執
    行事件亦經聲請人聲請撤回執行，並經本院97全聲344 號民
    事裁定撤銷上開假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、查，聲請人上開主張之事實，業據其提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、民事判決、確定證明書、存證信函等
    影本各1 件為證，並經本院職權調閱上開案件之卷宗，核閱
    屬實，是本件聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
