【裁判字號】    98,桃簡,738
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21512 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月三日下午六時許，在桃園縣桃○
    市○○○街一三三號前拾獲遭不詳人士所棄置，原為乙○○
    所有，然於九十七年三月下旬某日，在其位於桃園市○○○
    街一三六共二號住宅內遭竊而脫離本人持有之序號為000
    000000000000號，型號為SONY ERICSSONK810i
    之行動電話一具，竟基於為自己不法之所有之意圖，將之侵
    占入己，再於同日晚間，偕同其不知情之友人曾正一，持上
    開手機至林金龍所經營設於桃園縣桃園市○○路四八三號之
    臺灣通訊行，由曾正一出面將該手機以新臺幣三千元之代價
    販賣予林金龍。嗣經警循線查獲。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊之被告於警詢、偵查時，對上開犯罪事實均坦承不諱，並
    經告訴人指述綦詳，並經證人林金龍、曾正一於警詢、偵查
    中證述明確，此外復有讓渡書一紙在卷足憑。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。另按刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之物，
    係指物之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五
    十年台上字第二○三一號判例意旨可資參照）。查本件告訴
    人所有前揭序號行動電話機具係先遭不詳人士竊取後，復遭
    棄置等情，已如前述，則前揭序號行動電話機具脫離告訴人
    之管領，顯非出於告訴人之意思，揆諸上開判例意旨，被告
    所為係犯侵占離本人所持有之物罪，聲請意旨認係犯侵占遺
    失物罪，尚有誤會，惟就侵占「遺失物」與「離本人所持有
    之物」二者而言，內容雖有不同，所犯法條款項則同一，同
    屬刑法第三百三十七條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此
    敘明。爰審酌被告爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所侵
    占離本人所持有之手機一具，所侵占之財物價值，犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之物。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
