【裁判字號】    97,訴,2201
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第2201號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原名：台北國際商業銀行股份有限公司 ）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
                      （
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，於民國98年03月24日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬參仟陸佰壹拾玖元，及自民
國九十七年六月五日起至清償日止，按年息百分之三點三三計算
之利息暨按上開利率加計百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告等應給付原告新台幣（下同）2,223,619 元，及
    自民國97年06月05日起至清償日止，按年息百分之3.33計算
    之利息，及按前開利率加計百分之二十之違約金。
二、陳述：
１、被告於94年11月18日向聲請人借款360 萬元、70萬元、6 萬
    7 千元，皆約定若任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全
    部債務視為立即到期，並約定利息按年息百分之3.33計付，
    如未按期繳納本息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率加百分之二
    十計算違約金。惟被告未按期繳息，聲請人經臺灣金融資產
    服務股份有限公司96年桃金拍二字第334 號（原執行案號：
    台灣桃園地方法院96年度執竹字第62478 號）強制執行事件
    ，取得分配款（含執行費）共計2,353,965 元，因不足全額
    受償，原告依民法第322 條及第323 條以下列方式先行抵充
    ：(1)執行費：41,726元；(2)利息：195,074 元；(3)本金以被
    告因清償而獲益最多者，即依利率高至低之債權額抵充：
    借據70萬元（分配表利率7.33%） ：尚欠債權額676,641 元
    、借據6 萬7 千元（分配表利率3.91 %）：尚欠債權額64
    ,143 元 、借據360 萬元（分配表利率3.33%） ：尚欠債
    權額360 萬元其中之部分本金1,376,381 元。以上(1)＋(2)＋
    (3)共計2,353,965 元。惟仍有2,223,619 元，及自97年06月
    05日起至清償日止，按年息百分之3.33計算之利息，及按前
    開利率加計百分之二十之違約金，迄今未受償。為此，原告
    爰依民法消費借貸及保證之法律關係（註：借款人：甲○○
    ○○○○；保證人與連帶保證人：乙○○），請求被告應給
    付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出借據暨約定書三張、臺灣金融資產服務股份有限
    公司96年桃金拍二字第334 號分配表一份等資料。
乙、被告方面：
    被告甲○○○○○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○○○○○、乙○○經合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之借據暨約
    定書三張、臺灣金融資產服務股份有限公司96年桃金拍二字
    第334 號分配表一份等資料為證。
二、被告甲○○○○○○經合法送達通知，於言詞辯論期日未到
    場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述
    以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定
    ，視同被告甲○○○○○○自認，應認原告之主張為真實。
    被告乙○○部分雖因住居所不明而經公示送達，不適用上述
    民事訴訟法規定，惟因本件原告主張之事實，已據原告提出
    與所述相符之借據暨約定書三張、臺灣金融資產服務股份有
    限公司96年桃金拍二字第334 號分配表一份等資料為證，應
    堪認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸及保證之法律關係，請
    求被告甲○○○○○○、乙○○應給付原告如訴之聲明所示
    之本金、利息及違約金，核無不合，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
