【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1244號
原      告  新崙分裝股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  陳化義律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年5 月5 日下午4 時30分在
本院第五法庭為言詞辯論期日，兩造應自行到庭，又原告法定代
理人乙○○、被告張桂紅本人均應自行到庭，不另通知。
註：
一、兩造應於下次開庭前7日提出下述文書資料：
1.原告應提出自民國95年9 月至96年4 月各月交付被告之貨款「
  發票」影本（註：並應攜帶發票原本到庭，俾供核對）。
2.被告應提出自民國95年9 月起至97年3 月止，被告自製之向原
  告訂貨的「各月帳簿」影本資料（註：並應攜帶帳簿原本到庭
  ，俾供核對）。
二、原告應具狀敘明下述事實：
1.依原告法定代理人乙○○於本院97年12月2 日言詞辯論時所述
  ，每月月結之液化汽總量會扣除「餘氣」（冬季十月到隔年三
  月扣除比例為百分之三，夏季四月到九月扣除比例為百分之二
  ），然依原告所提出之銷貨結帳單（本院卷第138 頁以下），
  似未按上開所述扣除餘氣計算每月貨款，請補正正確「扣除後
  」之資料及各月可請求之貨款金額（並製表為之）。
2.依原告法定代理人乙○○於本院97年12月2 日言詞辯論時所述
  ，96年9 月原告因被告請求不要軋票而未軋65萬元的支票、改
  收被告所交付之60萬元現金及5 萬元本票，請說明上開所收現
  金，原告有無自欲請求之貨款中扣除？如有，係扣除何年何月
  份的貨款？
3.依原告所提出之出貨單數量（本院卷第42頁以後）似與原告所
  提出之每月銷貨結帳單（本院卷第147 頁以後）無法核對，請
  敘明原因？
4.依原告法定代理人乙○○於本院97年12月2 日言詞辯論時所述
  ，每月扣除之餘氣，冬季十月到隔年三月扣除比例為百分之三
  ，夏季四月到九月扣除比例為百分之二。然被告主張冬季十月
  到隔年三月扣除比例為百分之四，夏季四月到九月扣除比例為
  百分之三。兩造主張不同，請舉證證明原告主張為真。
三、被告應提出證明下述事實之證據資料：
1.依原告法定代理人乙○○於本院97年12月2 日言詞辯論時所述
  ，每月扣除之餘氣，冬季十月到隔年三月扣除比例為百分之三
  ，夏季四月到九月扣除比例為百分之二。然被告主張冬季十月
  到隔年三月扣除比例為百分之四，夏季四月到九月扣除比例為
  百分之三。兩造主張不同，請舉證證明被告主張為真。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
