【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑伍年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號3與編號4所示之罪、如附表編號5至編號7所示之
罪、如附表編號9與編號10所示之罪、如附表編號11所示之罪與
其另犯施用第一級毒品罪各定應執行有期徒刑6月、有期徒刑1年
8月、有期徒刑1年、有期徒刑1年6月，業均確定在案。茲檢察官
聲請就主刑部分定其應執行之刑，除如附表編號3與編號4所示偵
查案號皆應加列以「96年度偵字第23203號」、如附表編號7所示
犯罪日期「96年11月15日」應更正為「96年11月15日為警採尿前
96小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號10
所示犯罪日期「97年1月25日」應更正為「97年1月25日下午5時
20分許為警採尿前96小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）
」外，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條
第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
