【裁判字號】    98,桃簡,545
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3184號）及移送併辦（98年度偵字第2864號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及併辦意旨書）。惟應為
    如下之更正：
  (一)聲請書犯罪事實欄第10行：「嗣於當日下午6 時39分許」，
    應更正為：「嗣於98年1 月22日下午6 時10分許」；
  (二)聲請書犯罪事實欄最後一行：「黃麗琳所有之簽賭單」，應
    更正為：「甲○○所有之簽賭單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪；
    被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。按
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨
    參照）。查被告甲○○利用香港「六合彩」臺灣彩券公司「
    今彩539 」開彩號碼，提供場所聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽
    頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而
    ，被告甲○○既自民國98年1 月8 日起至98年1 月22日晚上
    6 時10分許止為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾
    賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告甲
    ○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係
    基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思正途賺取所需，竟提供
    場所聚眾賭博並藉以從中獲取不法利益，所為不僅助長大眾
    投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，另被告乙○○為貪圖
    小利竟在公眾得出入之場所賭博財物，所為亦屬不該，惟念
    及被告2 人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量被告
    甲○○經營賭博時間僅二星期，規模非鉅，亦查無重大獲利
    情事等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告2 人資力等節後，分別諭知如主文所示之易服
    勞役及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之如附表所示之物，均係被告甲○○所有供其犯本件賭
    博犯行所用之物，及因本件賭博犯行所得之財物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，均併予宣告沒收。
四、併案審理之98年度偵字第2864號部分，與本件判決事實乃屬
    法律上同一之案件，有集合犯之裁判上一罪關係，本院自得
    一併審理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31   日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附表：
┌──┬───┬────────────┬──────┐
│編號│所有人│    名            稱    │  沒收法條  │
├──┼───┼────────────┼──────┤
│ 01 │甲○○│「地下今彩539」簽賭單2張│刑法第38條第│
│    │      │                        │1 項第2 款  │
├──┼───┼────────────┼──────┤
│ 02 │甲○○│「地下今彩539」         │刑法第38條第│
│    │      │簽注賭資新臺幣480元     │1 項第3 款  │
├──┼───┼────────────┼──────┤
│ 03 │甲○○│「香港六合彩」簽注單16張│刑法第38條第│
│    │      │                        │1 項第2 款  │
├──┼───┼────────────┼──────┤
│ 04 │甲○○│「香港六合彩」          │刑法第38條第│
│    │      │簽注賭資新臺幣4752元    │1 項第3 款  │
└──┴───┴────────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
