【裁判字號】    98,桃交簡,790
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「適有許志宏酒後駕駛車號106-JN號營業大
    貨車…」，應更正為「適有許志宏無駕駛執照且酒後駕駛車
    號106-JN號營業小貨車…」；另證據補份應補充「敏盛綜合
    醫院生化檢驗報告單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，警員張化成到場處理車禍事故尚不知
    何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自
    首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，應依刑法第62條前段規定，
    依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車行經無號誌之交
    岔路口，未減速慢行，且疏未注意車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措施，致與無駕駛執照、酒後仍駕駛營業用小貨車
    ，且行經上開交岔路口時，疏未注意禮讓右方車先行，復未
    注意車前狀況之被害人許志宏發生碰撞而肇事，因而致被害
    人許志宏於死，犯罪所生危害甚為嚴重，惟念其業與被害人
    家屬達成民事和解，並已給付新臺幣300 萬元之賠償金，以
    及被害人許志宏就本件車禍之發生與有過失，同為肇事主因
    ，兼衡被告之生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
