【裁判字號】    98,司促,9152
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9152號
債  權  人  十全國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本。
              二、全體繼承人之戶籍謄本正本。
              三、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
