【裁判字號】    98,壢簡,691
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年12月
    15日，因停止戒治而釋放出所，又因施用毒品案件，經同法
    院以96年度壢簡字第1020號判處有期徒刑6 月確定，於96年
    10月15日執行完畢」，應更正為「甲○○前因施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第145 號裁定觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，而經本院以94年度毒聲字第 709
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國94年12月15日
    因停止戒治而釋放出所。復因施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度壢簡字第1552號判決判處有期徒刑4 月確定；又因
    竊盜案件經本院以95年度簡字第401 號判決判處有期徒刑 5
    月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第2973號裁定分
    別減刑為有期徒刑2 月、有期徒刑2 月15日，並定應執行刑
    為有期徒刑4 月確定；再因施用第二級毒品案件經本院以96
    年度壢簡字第1020號判決判處有期徒刑6 月（嗣減刑為有期
    徒刑3 月）確定，上開數罪接續執行，於96年2 月21日入監
    執行，並於96年10月15日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有上揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，於5 年以內再犯本件施用第二級毒品罪，足認
    其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
