【裁判字號】    98,審簡,101
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陸正義律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳奎新律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳文雄律師
被      告  丙○○
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第17044 號），被告等自白犯罪，本院認宜以簡易處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同公司負責人，
為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同公司負責人，為納稅義
務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
丁○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同公司負責人，
為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同連續經辦會計人員，以明知為不實之事項而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○、乙○○
    、丁○○、丙○○自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、甲○○前有過失致死前科（不構成累犯），其自民國89年12
    月30日起至90年11月26日止，擔任有建欣業股份有限公司（
    下稱有建公司）董事長，自90年11月27日起至93年11月26日
    止，擔任有建公司董事，而乙○○、丁○○自89年12月30日
    起至93年11月26日止，分別擔任有建公司董事兼總經理、監
    察人，丙○○自87年起至95年間，擔任有建公司經辦會計人
    員，甲○○、乙○○、丁○○3 人均屬稅捐稽徵法所稱之公
    司負責人及商業會計法所稱之商業負責人，丙○○為商業會
    計法所稱之經辦會計人員，4 人均明知有建公司並未向仲祈
    有限公司（下稱仲祈公司）進貨之事實，甲○○、乙○○、
    丁○○與丙○○共同基於填載不實會計憑證之概括犯意聯絡
    ，甲○○、乙○○與丁○○另共同基於以不正當方法逃漏稅
    捐之犯意聯絡，丙○○另基於幫助他人逃漏稅捐之犯意，自
    90年5 月起至同年12月止，陸續取得仲祈公司簽發之不實進
    項發票8 張，銷售額達新台幣（下同）4,540,992 元，藉該
    不實進項發票充當進貨憑證，利用不知情之會計師檢附該不
    實之統一發票作為進項憑證，持向桃園縣稅捐稽徵處申報扣
    抵有建公司銷項稅額達227,050 元，經財政部臺灣省北區國
    稅局重核復查，需補繳營業稅額227,050 元，並處以5 倍罰
    鍰，共計1,135,200 元，足生損害於有建公司及稅捐機關對
    於稅務管理及稅收之正確性。案經有建公司訴請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○於
    本院準備程序中坦承不諱，復有財政部臺灣省北區國稅局96
    年11月19日北區國稅法一字第0960009487號重核復查決定書
    、納稅義務人違章欠稅查復表影本各1 份、有建欣業股份有
    限公司90年7 月6 日及同年9 月13日之轉帳傳票紙2 紙在卷
    可稽，足認被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告4
    人犯嫌堪以認定，應予論罪科刑。
四、法律修正之比較適用：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，經比較修正後商業會計
    法第71條第1 款及修正前同款之規定，以適用行為時即修正
    前舊法之規定，對被告較為有利。
  (二)又刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
    之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或
    有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定之範圍
    ，除有特別規定者外，應依修正後刑法第2 條第1 項規定，
    適用最有利於行為人之法律。從刑附屬於主刑，除法律有特
    別規定者外，依主刑所適用之法律。惟如新舊法處罰之輕重
    相同，即無有利或不利之情形，無比較適用之問題，非修正
    後刑法第2 條第1 項所指法律有變更，即無修正後刑法第2
    條第1 項之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
    惟如逕行適用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影響
    ，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高法院95年05月23日刑
    事庭第8 次會議決議、95年11月07日第21次刑事庭會議紀錄
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
  1.刑法第33條第5 款規定由「罰金：1 元以上。」修正為「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  2.刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件，而本案被告之犯行，既屬實行犯罪行為
    之正犯，則適用修正前刑法第28條規定論擬，對被告並無不
    利。
  3.修正前刑法第56條連續犯之規定，亦於95年7 月1 日刪除施
    行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告本案
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，比較新、舊法結果，本件被告之犯罪行為既有連
    續犯之情形，自得以適用較有利於被告行為時之法律，即修
    正前刑法論以連續犯。
  4.又被告行為時之刑法第55條後段：「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名者，從一重處斷。」，即刑法上所謂「牽連
    犯」之規定。惟被告行為後上開法條亦已刪除。該項刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有所變更，而有比較新舊法之必要。而本案被告丙
    ○○牽涉之違反商業會計法、幫助逃漏稅捐兩罪，若依舊法
    規定，僅依牽連犯規定以一罪論；若依新法，則須分論併罰
    。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法較有利於
    被告。
  5.罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元1 百元、2 百
    元、3 百元修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  6.刑法第51條第5 款有關宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
    由不得逾20年提高為不得逾30年，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告。
五、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，而商業會計法第71條第1 款以明知為
    不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罪，原即含有業
    務上登載不實之本質，不另論以刑法第215 條之業務登載不
    實罪，合先敘明。有建公司係稅捐稽徵法第41條所規定之納
    稅義務人，而被告甲○○、乙○○及丁○○3 人分別為有建
    公司之董事長或董事、董事兼總經理、監察人，均係公司法
    第8 條規定所稱之公司負責人，又為商業會計法第4 條所指
    之商業負責人，是核被告甲○○、乙○○及丁○○3 人將仲
    祈公司出具之不實統一發票申報扣抵銷項稅額，藉以逃漏納
    稅義務人有建公司營業稅之所為，係犯稅捐稽徵法第47條第
    1 款、第41條之以不正當之方法逃漏稅捐罪及修正前商業會
    計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪。次按稅捐稽徵法
    第47條係就納稅義務人為公司時應處有期徒刑之規定，轉嫁
    處罰公司負責人之明文，究非將此負責人作為納稅義務人，
    是若公司為納稅義務人，而有稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐之
    情事時，基於刑事政策之考量，於其應處徒刑之範圍內，轉
    嫁於公司之負責人，公司負責人之受罰，屬於「代罰」之性
    質，非屬公司負責人本身之行為，故就公司為納稅義務人，
    若有稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐之情事時，其處罰之規定
    應依同法第47條之規定為之，亦即公司負責人之所以為稅捐
    稽徵法第41條之納稅義務人，係因同法第47條第1 款之規定
    ，故如依同法第41條處公司負責人徒刑時，應併引同法第47
    條第1 款，最高法院69年度台上字第4871號著有判決，是以
    ，對於被告甲○○、乙○○及丁○○違反稅捐稽徵法第41條
    部分，應併引稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，予以論處，
    公訴人漏未引據同法第47條第1 款之部分，容有未洽。又被
    告丙○○係經辦會計人員，竟分別基於幫助有建公司逃漏稅
    捐及共同填載不實會計憑證之概括犯意聯絡，與被告甲○○
    、乙○○及丁○○3 人將仲祈公司出具之不實統一發票申報
    扣抵銷項稅額，藉以幫助有建公司逃漏納稅義務人營業稅之
    所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪
    及修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪。
    公訴意旨認被告甲○○、乙○○、丁○○與丙○○之犯行應
    係犯修正前商業會計法第71條第1 款之明知不實事項記入帳
    冊罪，惟如上所述，被告4 人所犯應係填製不實會計憑證罪
    ；又公訴意旨認甲○○、乙○○、丁○○之犯行應係犯稅捐
    稽徵法第41條之施用詐術逃漏稅捐，惟如上所述，被告3 人
    所犯應係以不正當之方法逃漏稅捐罪，兩者基本社會事實均
    同一，起訴書所載之罪名容有誤會，應予更正，然法條相同
    ，並無變更起訴法條之問題，附此敘明。被告甲○○、乙○
    ○、丁○○利用不知情之成年會計人員而為本案之犯罪行為
    ，為間接正犯。被告甲○○、乙○○、丁○○間，就上開以
    不正當方法逃漏稅捐之行為，顯有共同之犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告甲○○、乙○○、丁○○與丙○○
    間，就上開填製不實商業會計憑證之行為，顯有共同之犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，被告甲○○、乙○○
    、丁○○與丙○○連續多次填製不實商業會計憑證之行為，
    其時間緊接，手段同一，所觸犯犯罪構成要件相同之罪名，
    均顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯之裁判上一罪關
    係，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並分別加重
    其刑。被告丙○○所犯前開填製不實會計憑證罪及幫助逃漏
    稅捐罪二者間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯之裁判
    上一罪，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之填製不實
    會計憑證罪論處。再按稅捐稽徵法第47條第1 款規定，係將
    納稅義務人公司之責任，基於刑事政策考慮，於應處徒刑範
    圍內，轉嫁公司負責人，係屬代罰性質，則公司以不正當方
    法逃漏稅捐，縱係由公司負責人為之，公司負責人仍非犯罪
    行為人，自與負責人之其他犯罪行為間無方法結果之牽連關
    係可言，最高法院86年度台上字第1269號著有判決，且公司
    既不具有犯罪能力，自無所謂概括犯意之存在，故公司以不
    正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續犯，該公司負責人因
    而代罰，亦不應成立連續犯，最高法院92年度台上字第4025
    號判決即明斯旨，是被告甲○○、乙○○、丁○○擔任有建
    公司負責人期間，該公司所犯之逃漏稅捐罪，係基於「代罰
    」之性質而受有期徒刑宣告，與被告其他依公司負責人身分
    所犯各罪，不發生連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，應依
    數罪而分論併罰，公訴意旨認此部分應論以牽連犯及連續犯
    ，容有未洽。爰審酌被告4 人犯罪之動機、目的、手段、擾
    亂稅務作業、危害稽徵公正、逃漏稅捐之數額、所生危害程
    度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。末查本件被
    告4 人犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯罪名均合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑要件，爰均減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑。再者，被告甲○○、丁○○及丙
    ○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可憑，其因短於思慮
    致罹刑章，於犯罪後已深表悔意，並自首其犯行接受裁判，
    經此偵審程序及刑之宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，，而被告甲○○、丁○○及丙○○業經與告訴人達成
    和解，告訴人亦表示願意原諒被告，本案無論自一般或特別
    預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新（按修正後刑法第
    74條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更
    ，不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告之，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前商業會計法
    第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條、第43條
    第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前之罰金罰鍰提高
    標準條例第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判
    決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
修正前商業會計法第71條規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條規定：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條規定：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條規定：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
