【裁判字號】    98,桃交簡,900
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以96年度
    交易字第204 號判決判處有期徒刑7 月確定，繼經本院以96
    年度聲減字第7132號裁定減為有期徒刑3 月又15日，甫於民
    國97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克以上之酒醉情況
    下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，且被告前已因酒後駕駛之公共危險案件，先後
    經本院以92年度桃交簡字第1301號判決判處罰金銀元28,000
    元確定，以93年度桃交簡字第1812號判決判處有期徒刑3 月
    確定，以95年度壢交簡字第529 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，及以96年度交易字第204 號判決判處有期徒刑7 月確定
    （嗣經減為有期徒刑3 月又15日），有前引臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯然尚
    不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
