【裁判字號】    98,壢簡,635
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第635號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「先於民國96年7 月11日，向中華郵政股份
    有限公司中壢龍岡郵局（下稱龍岡郵局）申請帳號：000000
    0 號存款帳戶後，旋即於97年4 月12日前之某日，在某不詳
    之處所，以不詳之代價，將其所有之龍岡郵局之存摺、金融
    卡及密碼出售予某真實姓名不詳之成年人作為犯罪工具」，
    應正為「於民國97年間某日，在臺灣地區某不詳處所，將其
    所有之中華郵政股份有限公司中壢龍岡郵局（下稱龍岡郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予
    某真實姓名不詳之成年人作為犯罪工具使用」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之中華郵政股份有限公司中壢龍岡郵局帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團
    成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前於94年間因施用第二級毒品案件
    經本院以93年度壢簡字第1794號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，又因竊盜案件經本院以94年度易緝字第33判決判處有期徒
    刑8 月確定，上開二罪刑合併定應執行刑為有期徒刑1 年 1
    月確定，於94年3 月29日入監執行，嗣於95年3 月16日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。再被告所犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之，其刑有加重及減輕者，並先加後減
    之。爰審酌被告為圖小利，販售其前開帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後卸詞
    狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款
    卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡
    現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
