【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度訴字第94號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年3 月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年十二月
一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年12月1 日，向原告借款
    金額新臺幣（下同）1,500,000 元，兩造約定借款期間自95
    年12月1 日起至96年11月30日止；並約定未依約清償時，按
    新台幣每百元日息1角5分加付違約金。詎屆清償期後，被告
    仍未依約清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣1,500,000 元，及自96
    年12月1日起至清償日止，按每百元日息1角5 分計算之違約
    金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之共同連
    帶借用證書影本1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    條第1 項之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪
    信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；民法第478 條前段定有明文。經
    查，本件被告既未依約攤還借款，自應負清償之責任。再按
    約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第25
    2 條定有明文。又約定之違約金額是否過高，法院得以職權
    依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人所受損害情形、兩
    造之社會經濟地位、債務人之經濟能力、及債務人如能依約
    履行時，債權人可享受之一切利益等節為酌定適當違約金額
    之衡量標準。查本件原告因被告遲延給付，除受有利息損失
    外，尚難認有其他損害，而原告未與被告約定利息，卻約定
    相當法定最高利率2 倍之違約金，如全部准許，無異助長脫
    法行為。依上開說明，本院認原告請求之違約金額過高，對
    被告有失公平，爰斟諸兩造之經濟地位能力、原告所受損害
    情形、被告如能依約履行時，原告所可享受之一切利益、暨
    現今利率水準等情，認原告所得請求之違約金酌減為法定最
    高利率即週年利率20％為適當。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之金額及違約金，為有理
    由，應予准許，逾上開範圍之請求，則屬無據，不應准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
