【裁判字號】    98,審附民,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○  已歿生前.
上列被告因本院97年度審易字第2016號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，
    刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分，業經本院諭知不受理判決，依
    照首開說明，自應駁回原告之訴。其假執行之聲請，亦失所
    依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
