【裁判字號】    98,審訴,325
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹
    包含袋（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬之，扣案之注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第407 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年3 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於94年3 月31日以94年度毒偵緝字第46號
    、94年度毒偵字第1095號為不起訴處分確定；又於95年間因
    詐欺案件，經本院以96年度簡上字第200 號判決判處有期徒
    刑5 月、緩刑3 年確定（不構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年12月5 日上午某時，
    在桃園縣八德市○○里○ 鄰○○路105 號住處內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年12月6 日上午
    11時40分許，在桃園縣中壢市○○路與光明路口處為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.08公克）及其
    所有供施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
