【裁判字號】    98,壢簡,473
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第473號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1652號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政
府警察局楊梅分局97年7 月1 日警詢調查筆錄上偽造「甲○○」
之署名參枚、指印伍枚、桃園縣政府警察局楊梅分局97年7 月2
日警詢調查筆錄上偽造「甲○○」之署名肆枚、指印伍枚、呼氣
酒精濃度測試單上偽造「甲○○」之署名、指印各壹枚、酒後生
理協調平衡檢測紀錄卡上偽造「甲○○」之署名、指印各壹枚、
口卡片上偽造「甲○○」之署名壹枚指認照片上偽造「甲○○」
之署名、指印各壹枚、紙紋卡片上偽造「甲○○」之署名壹枚、
指印拾肆枚、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書上偽造「甲○
○」之署名、指印各壹枚、權利告知書上偽造「甲○○」之署名
壹枚、逮捕通知書上偽造「甲○○」之署名、指印各壹枚、臺灣
桃園地方法院檢察署97年7 月2 日下午1 時30分偵訊筆錄上偽造
「甲○○」之署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：卷附舉發違
    反道路交通管理事件通知單上並無被告偽造之署名或指印，
    聲請簡易處刑書此部分應屬贅載，及被告尚有在酒後駕車代
    保管車輛領回授權委託書上偽造「甲○○」之署名、指印各
    壹枚外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47
    條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
