【裁判字號】    97,審易,2193
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（起訴案號：97年度偵緝字第1090號），於
中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日算壹日，緩刑年，並應於緩刑期間內給付家和公寓大廈
    管理維護有限公司新臺幣拾柒萬仟佰柒拾元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年7 月7 日起至96年12月11日止，受僱於家
    和公寓大廈管理維護有限公司，而派往桃園縣桃園市○○路
    26號之「文華新城社區」管理委員會擔任總幹事，負責代收
    該社區住戶管理費等業務，屬於從事業務之人。因其投資等
    經濟困窘，竟意圖為自己不法之所有，接續自96年9 月間某
    日起至96年12月間某日止，在上址處，利用負責收取「文華
    新城社區」住戶管理費後，應依規定存入該社區之管理費存
    款帳戶之機會，以變易持有為所有之意思，將其業務上所持
    有之該社區管理費，予以侵占入己，共計新臺幣（下同）23
    萬3573元（96年管理費共計72萬7659元，扣除已存入社區管
    理費存款帳戶49萬4086元及已事後償還之6 萬200 元，尚餘
    17萬3373元，起訴書誤載，應予更正）。嗣於96年12月間某
    日，家和公寓大廈管理維護有限公司未按時收到被告應提出
    之該社區經費動支報表，察覺有異，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、附記事項：
    所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害
    同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認
    為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給
    予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台上字第787 號判
    決參照）。本件被告接續將其所掌管持有之文華新城社區住
    戶所交付之管理費予以侵占入己之行為，時間密接，幾未有
    中斷，所犯罪名相同，顯係基於單一決意下之接續行為，為
    接續犯，只論一業務侵占罪，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  楊郁馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
中華民國刑法第336 條第2 項規定：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
