【裁判字號】    98,聲,937
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第538號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
查諸受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院以89年度訴字第1073號
令入勞動處所強制工作2年而告確定執行在案。茲檢察官以前開
保安處分執行業逾1年6月，復經執行機關檢具受刑人悛悔事證，
悉見前開保安處分委無繼續執行之必要，為此聲請免予繼續執行
前開保安處分，除聲請書誤植引用法條「保安處分累進處遇規程
第17條」應更正為「民國81年7月29日修正公布之保安處分累進
處遇規程第17條第1項」外，本院核究相關文件尚無不合，故予
准許。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段、刑法第98條第1項前
段、保安處分累進處遇規程第17條之2前段及修正前第17條第1項
第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
