【裁判字號】    98,聲,1009
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1009號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（98
年度執聲字第580 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，分別經本院
    判決確定並定應執行有期徒刑1 年、6 月、8 月確定，合計
    刑期2 年2 月，於民國97年1 月31日送監執行，現在台灣台
    東監獄岩灣分監執行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋
    在案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年3 月20日以法矯司字第0980
    905567號函暨所附台灣台東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭   法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
