【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  昌崙實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二二七三號提存事件聲請人所提存之之擔保
金新台幣壹拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第3686號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）10萬元擔保，以本院90
    年度存字第2273號提存事件提存後，聲請本院以90年度執全
    字第2209號實施假扣押執行在案。茲因聲請人業以本院92年
    度全聲字第215 號撤銷上開假扣押裁定，後於民國92年10月
    16日具狀撤回上開假扣押執行，假扣押事件即已終結，並聲
    請本院以97年度聲字第1797號通知相對人於收受通知後21日
    內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰
    依法聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、通知行使權利函、撤銷假扣押裁定及確定證明書等影本各
    1 件為證。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣撤回假扣押裁定、假扣押執行等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於97年12月
    2 日送達相對人，有本院桃院永民仲97年度聲字第1797號函
    及送達證書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受
    上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
