【裁判字號】    98,交易,50
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第50號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度調偵字第495 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國96年10月20日下午
    1 時許，駕駛車號0753-FP 號自用小客車，由桃園縣桃園市
    ○○○街往文化路方向行駛，行經桃園縣桃園市○○○街22
    號前時，應注意行車時車前狀況，並保持隨時採取必要之安
    全措施，且依當時狀況並無不能注意情事，竟疏未注意，見
    乙○站於右前方路邊購物，仍未保持安全距離，貿然前行，
    撞及乙○，致其受有左側足部第3 至5 掌骨骨折及臀部鈍挫
    傷。因認被告甲○○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論
    。茲據本件告訴人乙○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴
    在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
