【裁判字號】    98,桃簡,683
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第108 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)補充被害人丁○○遭詐騙而匯款之地點為「址設屏東縣屏
      東市○○路61之7 號之屏東歸來郵局自動櫃員機」。
    (二)補充被害人甲○○匯款之地點為「址設臺北縣板橋市○○
      路28號之中國信託商業銀行自動櫃員機」。
    (三)補充被害人丙○○遭詐騙而匯款之時、地為「於97年3 月
      14日晚上8 時47分許，在址設臺中縣神岡鄉○○路611 號
      之神岡社口郵局自動櫃員機」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁○
    ○、甲○○及丙○○施用詐術，並致使被害人丁○○及丙○
    ○陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使
    用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其
    所為，就被害人丁○○及丙○○部分，均係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯；另就被害人甲○○部分，則係
    犯同條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。又衡諸被
    告本案犯罪情節，均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。復就被害人甲○○部分，詐騙集團成年成員雖已
    著手於詐欺取財犯行之實行，然因被害人甲○○及時發現而
    未如數匯款，其犯罪結果尚未發生，屬未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項之規定遞減輕其刑。再被告係以一提供金融機構
    帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丁○
    ○、甲○○及丙○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供
    予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，所為誠屬不該，併考量本案被害人遭詐騙之金額及
    被告未坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、第3 項、刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
