【裁判字號】    96,易,1181
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第18083 號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；
又轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○明知「愷他命」（KETAMINE，俗稱「K 他命」）係毒
    品危害防制條例所列管之第三級毒品，不得轉讓，猶於民國
    96年3 月間某日，在址設桃園縣桃園市○○路43號「凱悅KT
    V 」包廂內，基於轉讓毒品愷他命之犯意，將自己所有置於
    該包廂桌上之愷他命粉末，同意甲○○以無償方式自行取具
    施用而轉讓。復於同年5 月間某日，在上址「凱悅KTV 」包
    廂內，基於轉讓毒品愷他命之犯意，將自己所有之愷他命粉
    末置於香煙內，無償提供予甲○○施用而轉讓。嗣於96年7
    月25日下午4 時20分許，因丙○○與甲○○、乙○○、呂進
    祥、陳子健等人，在桃園縣桃園市○○路與同德七街口，因
    涉嫌進行毒品交易而為警盤查，始知上情。
二、本案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦認與甲○○係朋友關係，惟矢口否認有
    何轉讓第三級毒品予甲○○之犯行，辯稱：我從未曾與甲○
    ○去過「凱悅KTV 」，更未轉讓毒品愷他命予伊施用等語。
    經查：
  (一)證人甲○○於警詢中先證稱：我與丙○○是朋友，「我跟丙
    ○○在一起的時候他時常會把K 他命放在香菸點燃吸食所蒸
    發的氣體。丙○○有時候會拿K 他命香菸供我吸食，96年3
    月15日一次，96年5 月20日一次。」等語（偵查卷第32頁）
    。於檢察官偵查中證稱：「（丙○○是否有提供毒品給你施
    用過？）是。約在95年一次、96年一次，都在凱悅KTV ，當
    時我進KTV 包廂時看到桌上有K 他命，我就好奇問丙○○是
    否可以用，丙○○說可以用，我就用捲煙的方式抽K 他命，
    丙○○同意我可以用。」等語（偵查卷第74頁）。依此，甲
    ○○雖證稱丙○○曾先後2 次無償轉讓毒品愷他命予伊施用
    ，但關於丙○○交付毒品之時間，先稱「96年3 月15日及96
    年5 月20日」各一次，嗣又改稱「95年及96年」各一次，關
    於交付方式，先稱「拿K 他命香菸供我吸食」，嗣又改稱「
    係經丙○○同意後，自行捲煙吸食」等語。由是可見甲○○
    之警詢及檢察官偵查中證詞，確有不一之情形。
  (二)嗣被告經檢察官提起公訴，經本院於96年10月12日裁定以新
    台幣30,000元具保後停止羈押獲釋，而於本院96年11月21日
    審判中，經本院將其與甲○○隔離後先行訊問時供稱：「我
    沒有跟他（指甲○○）去過凱悅，這我可以確定，我只有與
    他去過錢櫃而已。... 因為那天我們聚在一起去唱歌，甲○
    ○就說他要過來，他過來後看到東西就直接拿去用，但是我
    去的時候東西就已經在那裡了，東西就是K 他命。... （你
    剛剛說你曾經跟甲○○一起去過錢櫃KT V，是什麼時候？）
    95年11月或12月的時候。（為什麼去？）天堂的網聚。...
    （你跟甲○○總共去過錢櫃KTV 幾次？）兩次。（你剛剛說
    甲○○一進到KTV 的包廂裡面，就看到桌上有K 他命，就自
    己拿來用，這是第一次還是第二次？）第二次。（第一次的
    時候，甲○○有沒有施用K 他命的情形？）有。（第一次施
    用的情形如何？是否與第二次一樣，也就是看到桌上有K 他
    命就自己拿來用？）是。... 我去的時候就看到桌上有K 他
    命。... （甲○○）問我，我說我不知道（是誰的）。來就
    有了。（你有說可以吸嗎？）沒有。（第一次天堂網聚的時
    候，除了甲○○你早就認識以外，其他的網友你認不認識，
    有無見過面？）一、二個有見過面，但不是很熟。... 我只
    知道綽號。... （第二次天堂網聚的時候，除了甲○○、阿
    祥、阿容以外，其他的網友是否認識？）就只有在網路上認
    識，不太熟。（這兩次在桌上擺的K 他命是誰的？）我不知
    道。... （甲○○拿起來吸之前，除了問你是誰的以外，有
    無問在場的其他人是誰的？）我不知道。（他是問完你之後
    就直接拿起來吸嗎？）是。... 第一次沒有。（你說沒有，
    是沒有問你就直接拿起來吸嗎？）是。... 這想次的K 他命
    外觀如何？）粉末。... 他（甲○○）是以捲煙的方式。（
    兩次都是捲煙嗎？）是。」等語（本院卷第51頁至第62頁）
    。依丙○○所供，其曾與甲○○二次赴桃園「錢櫃KTV 」網
    聚尋樂，第一次其先進入包廂，嗣後進入之甲○○見桌上擺
    有愷他命粉末，在尚未問被告前即自行將之置入捲煙中吸食
    ，第二次甲○○則先問被告桌上之愷他命粉末何人所有，經
    被告表示非其所有，然甲○○仍未再詢問在場並非熟稔之其
    他人士，即自顧自地將之置入捲煙內吸食。
  (三)對此，嗣經本院調查之證人甲○○先證稱：「（K 他命從哪
    裡來的？）我不知道，那是我進去時桌上原本就有的，我就
    拿起來以捲煙方式施用。（你施用的時間、地點？）記不清
    楚，去年跟今年有兩次。（95年幾月？）應該是年中。（7
    、8 月？）是。（去年那次施用的地點？）桃園市錢櫃KTV
    。... 因為被告打電話給我說要找網友去唱歌，我就過去了
    。... 但是因為我當時有先喝一點酒，所以進入包廂看到桌
    上有K 他命，就拿起來吸。（網友有誰？）我不太熟。...
    是被告的網友，我不太熟。... （你進去包廂之後，看到有
    K 他命，然後你怎麼處理？）就拿來施用，因為我進去之後
    ，我跟被告比較熟，我就問他這個可以用嗎，他說要用拿去
    用，我不知道東西是不是他的，我就不管那麼多，直接拿來
    用。... （那第二次呢？第二次是什麼時候？）今年（96年
    ）3 、4 月。（地點在哪裡？）桃園錢櫃。... 被告說要去
    唱歌，情形類似，就是也有網友在。... （你這次吸K 他命
    的情形如何？）直接拿來吸。（也是進入包廂？）就是看到
    桌上有K 他命。... 直接拿來用。... （你為什麼說是被告
    提供給你用的？）因為那時候我以為是他的。」等語（本院
    卷第64頁至第71頁）。亦即，甲○○固坦承曾與被告共赴「
    錢櫃KTV 」網聚尋樂時施用置於桌上的愷他命，然一概否認
    與被告有關，而稱均是自己「直接拿來」施用者。嗣則改稱
    ：「（你在錢櫃那兩次看到K 他命，你都有問被告嗎？）第
    二次沒有問，第一次有問。」等語（本院卷第72頁））；經
    本院訊問時復再改稱：「（你在檢察官面前具結後說，這兩
    次你都有先問被告是否可以用桌上的K 他命，而且被告跟你
    回答說可以用，你還特別強調說被告有同意你可以用，這句
    話是否實在？）是。... 我記得只有一次。（就是第一次嗎
    ？）對。... （假如你問被告可不可以用的情形只有第一次
    ，為什麼你在檢察官偵查中沒有跟檢察官這麼說？）『兩次
    都有吧。』（你的意思是說，兩次都有問被告，而被告兩次
    都有回答你可以用，你才敢拿起來用？）是。」等語（本院
    卷第77頁）。綜上可見，甲○○與被告間，除就甲○○先後
    二次施用毒品愷他命之地點及緣由，係均因「網聚」故與被
    告及其他網友同在「錢櫃KTV 」內唱歌尋樂乙節，係屬相符
    外，其餘就「是否曾問過被告始施用」、「是否兩次都有問
    過被告」、「施用時間」等節，甲○○證詞前後莫衷一是、
    反覆不一，亦與其自己於警詢中之證述內容，互有矛盾之處
    ，可見其中必有狡詐。
  (四)嗣被告經本院質以何以甲○○證詞有上揭諸多瑕疵，然竟僅
    甲○○因「網聚」而與被告及其他網友同在「錢櫃KTV 」內
    唱歌尋樂時先後二次施用毒品愷他命此節與被告所述相符時
    ，被告見無從抵賴，遂供稱：「甲○○在警察局所說的都是
    亂掰的，他從警察局出來後跟我說他怕作偽證，所以叫我配
    合他。... 他說對不起他害了我。（然後他又叫你要配合他
    ，是這個意思嗎？）他是沒有表明，他說我拿K 給他吸食。
    ... （那你剛剛說叫你配合他是什麼意思？）意思是叫我跟
    他配合一起說謊話。（你怎麼說？）... 我說我也不想被關
    ，他說他也不想被關，我們兩個就說不然就一起串供。（你
    們後來怎麼串？）他之前在警察局是說我在凱悅把毒品給他
    施用，但我沒有承認跟他去凱悅，所以我們兩個就串說不然
    就由他講說是在錢櫃，而且是他喝醉了，所以忘記事情。（
    除此之外，還串了些什麼？）還有串網聚的事情... （也就
    是說，你們兩個後來從警察局出來之後，有討論日後要串供
    的事情，其中要串供的內容主要是兩件事，第一點就是甲○
    ○是跟你到錢櫃KTV 喝酒，而不是在所謂的凱悅，第二點就
    是你們之所以去錢櫃喝酒的原因是因為網聚，是否如此？）
    對，這些事情都是他掰出來的，他叫我要這樣講。... 就是
    （我）被交保出來的時候。... 就說是甲○○一進來自己使
    用的，不是我拿給甲○○的，這個部分（也）是串供的。..
    . 因為他直接就點名我拿給他吸食，掰網聚的話，就可以說
    網聚是我約的，甲○○跟我的朋友都不認識，所以甲○○就
    可以解釋為何他一開始會說是我拿給他，而不是其他人拿給
    他。」等語（本院卷第116 頁至第120 頁）。由是可見，被
    告為脫免轉讓毒品罪重責，於交保後曾與甲○○就伊於警詢
    中之對己不利證述應如何解套乙節商討串證，終而謀議以渠
    等先後二次參加「網聚」而在「錢櫃KTV 」唱歌尋樂，甲○
    ○進包廂後看桌上有愷他命毒品便「自行」取來施用等語為
    託詞，試圖混淆本院調查方向，進而使本院相信此二次毒品
    愷他命之施用均係甲○○進入包廂後「自行」拿取施用，全
    與被告無關，以遂脫免被告轉讓毒品罪責之目的。是甲○○
    此部分於本院審判中之證述，當不能盡信。
  (五)嗣本院再依檢察官之聲請傳訊甲○○到庭，經被告詰問時，
    甲○○先證稱：「（我有拿K 給你吸食過嗎？）沒有」，然
    經檢察官詰問何以在警詢及檢察官偵查中均證稱被告確曾交
    付愷他命予伊施用，而今又答稱「沒有」，顯然不符如何解
    釋時，甲○○即吞吞吐吐地表示因被告在庭「感到害怕」，
    故無法自由陳述，而經本院命被告暫行離庭後，甲○○始證
    稱：方才因被告在庭故未說實話，實際上伊「在警察局及檢
    察官面前陳述的事實是實在的。」並證稱：「（實際上被告
    是有拿K 他命給你施用的？）對。... 時間我忘記了，地點
    是在唱歌的地方。... 凱悅（KTV） 。（你在警察局說的時
    間是96年3 月15日、5 月20日各1 次，在偵查中你說是95年
    1 次、96年1 次，哪一次是實在的？）警察局說的是實在的
    。（為何在偵查中會說錯？）記不起來，檢察官要我說個大
    概。... （你在警察局講的內容有無被不正當訊問？）沒有
    。（被告是怎麼樣提供給你K 他命？）我進去包廂裡面，我
    問他桌上的K 他命可不可以用，他說可以。（當時包廂裡面
    有誰？）我、他、還有一些不認識的網友。（兩次的情形都
    是你之前講的網聚的情形嗎？）對。... （這兩次當天的情
    形實際上就是毒品都是放在被告的旁邊，所以你就直接問他
    ？）是。（除了你與被告之外，其他人離毒品多遠？）滿遠
    的。（被告說你可以施用，而你施用，這過程有沒有人出來
    阻止你說不能施用，或到你離開包廂為止，有沒有人出來說
    毒品是他的？）都沒有。」等語。經本院訊問時則證稱：「
    【你在警詢做筆錄時，這兩次如此明確的日期，請問你當時
    跟警察說的時候，有無以特別資料做為參考，否則為何連日
    其都可以說得那麼明確？）都沒有，當時就是去想說天氣熱
    或天氣冷。... 日期我記不起來，月份是清楚的。... 日期
    其實是大概的日期，月份是對的。（兩次都是在凱悅KTV ，
    都是網聚？）是。」等語，並證稱：該二次在凱悅KTV 網聚
    時，毒品愷他命均是以粉末形式擺在被告前方桌上，離其他
    人之距離都很遠，均差不多約5 人施用之份量，第一次現場
    共有6 人，僅伊及被告二人施用愷他命，第二次現場則有5
    人，除伊及被告外，另有2 人分別施用各1 次等語。又證稱
    ：「第一次我去凱悅的時候，在包廂裡面我問他，第二次去
    凱悅的時候，是被告主動拿給我的。（被告如何主動拿給你
    ？）拿菸給我。（是否已經參好K 他命的菸？）是。（也就
    是說。第二次也就是96年5 月份在凱悅包廂裡面，你坐在被
    告旁邊，被告就主動地拿了一支已經參好K 他命的香菸給你
    吸食，對不對？）對。（剛剛為何不這麼說，還說是你自己
    去盛的？）因為第一次是我去凱悅包廂，是我問他，他說可
    以，我再拿菸管去盛，第二次才是他拿給我。時間過太久，
    我有點忘記。... （不過兩次的K 他命都擺在被告前面的桌
    上，離後來施用的人都很遠，對不對？）對。」等語（以上
    均見本院卷第129 頁至第148 頁）。依甲○○所言，伊在警
    詢及檢察官偵查中均證稱被告確有無償轉讓毒品愷他命予伊
    施用等情，確屬實在，至轉讓愷他命之具體經過，亦經甲○
    ○確認係伊先後於96年3 月間某日及同年5 月間某日與被告
    同赴「凱悅KTV 」網聚，該二次伊進入包廂後均僅在「被告
    前方桌上」見到置有毒品愷他命粉末，第一次伊先問被告可
    否施用，經被告答稱「可以」，伊始將之置於菸管內點燃吸
    食；第二次則係被告將愷他命置於菸管後，將之交付伊點燃
    吸食。參以本件被告及甲○○等人遭警方查獲之緣由，係因
    被告以在路上偶遇仇家為託詞，而以電話聯絡甲○○等人到
    場向埋伏之警方襲擊，終遭警方全數逮獲乙情，此分經被告
    及甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審判中供述明確，由
    是可見甲○○與被告間之交情必定匪淺，否則甲○○何有可
    能僅因被告一通電話即甘冒生命身體危險迅速前往向不知來
    頭之陌生人尋釁鬥毆。就此而言，倘確無轉讓毒品事實，身
    為摯友之甲○○為被告脫罪猶恐未及，何有可能先後於警詢
    、檢察官偵查中、及本院審判中設詞誣陷而陷被告於罪。而
    今甲○○竟先後證稱被告確有先後二次無償轉讓毒品愷他命
    予伊施用之事實，自甚為可信。復觀諸前揭甲○○於本院審
    判中先後證述內容，伊先否認於警詢及檢察官偵查中之證述
    屬實，經檢察官質以證詞何以矛盾，眼見無從抵賴，方坦認
    因畏懼被告故不得已說謊，進而詳盡供述被告轉讓毒品之緣
    由及經過，以此轉折，可知甲○○於本院中第一次證述係因
    與交保後之被告接觸後，因友情壓力故同意與被告相互串證
    ，嗣因見與自己先前證述相互矛盾無法合理解釋，恐身陷偽
    證重責，方乃於本院第二次作證時吐實，是伊於本院第二次
    證述內容，應屬事實，殊值採信。復依甲○○所言，上揭二
    次該KTV 包廂內所吸食之愷他命，均係擺放在被告前方之桌
    子上，距離其他在場人士尚遠，且未見其他在場人士前方或
    附近擺放有愷他命粉末等情，參諸被告於本院中亦自承：愷
    他命價格高昂，眾人至KTV 尋樂時，都是把自己的愷他命放
    在自己前方的桌上，以控制自己施用量，不可能放在別人前
    方桌上等語（本院卷第177 頁）。綜此交互勾稽，可見甲○
    ○證稱先後二次至「凱悅KTV 」時在被告前方距他人尚遠處
    之桌上所見之愷他命粉末，必為被告所有，為求控制自身施
    用量所特意放置。96年3 月某日該次施用，係由甲○○詢問
    被告可否施用，經被告允諾後，由甲○○自己將愷他命粉末
    置於菸管內點燃吸食；96年5 月某日該次，則係被告將愷他
    命粉末置於菸管後，主動將之交付甲○○點燃吸食。凡此諸
    情是堪認定。
  (六)綜前各節，被告丙○○辯稱其與甲○○並非熟稔，未曾與甲
    ○○共赴KTV 包廂唱歌，更未曾交付愷他命予甲○○施用云
    云，無非卸責飾詞，毫無足採。其確先後於上揭時地，以上
    揭同意或主動提供之方式，無償轉讓自己所有之毒品愷他命
    予甲○○施用等事實，事證明確，至堪認定，應依法論科。
三、按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列之第
    三級毒品，依法不得轉讓。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。被告先後二次轉讓
    毒品愷他命予甲○○施用，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告轉讓第三級毒品毒品供他人施用，固戕害
    他人身心健康，助長不良風氣，然轉讓數量非多，轉讓對象
    單一，其行為本質惡性本非甚重，然其犯後猶飾詞狡辯，顯
    無悔意，自應從重量處，以收嚇阻之效等一切情狀，就其所
    犯上開二罪分別量處如主文所示之刑。再查被告第一次轉讓
    毒品愷他命予甲○○之時間係在96年3 月間某日，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，爰減其上開宣告刑二分之一，並
    與被告第二次犯轉讓毒品罪之宣告刑定其應執行之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、毒品危害防
    制條例第8 條第3 項，刑法第11條、第51條第5 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事第十一庭法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
