【裁判字號】    98,易,97
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14526 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
三、本院經查：
  (一)本件被告曾因交付其所申辦臺灣企銀帳戶之存摺、提款卡、
    密碼予某王姓成年男子，供該男子所屬詐騙集團成年成員向
    丙○○、乙○○詐取財物之犯行，經本院於民國98年1 月9
    日以97年度壢簡字第2010號判決判處有期徒刑4 月，該案已
    於98年2 月23日確定，有該案判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。
  (二)而本件檢察官所指被告幫助正犯詐欺被害人丙○○、乙○○
    財物部分，與上開確定判決所認被告幫助正犯成員詐欺被害
    人丙○○、乙○○財物部分，二者之被害人及用以收取詐騙
    所得之帳戶均屬同一，為實質上一罪，依首揭說明，本件聲
    請簡易判決處刑書所指被告幫助詐欺被害人丙○○、乙○○
    部分，顯為前開確定判決效力所及，自應為免訴之諭知，爰
    不經言詞辯論為之。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第302 條第1 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第十二庭  審判長法  官 魏  于  傑
                                  法  官 羅  國  鴻
                                  法  官 李  文  娟
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
