【裁判字號】    98,審訴,553
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第553號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第321 號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋
    （驗餘毛重共零點陸伍玖公克）均沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重
    共零點陸伍玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度毒聲字第313 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月3 日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    7077號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品海
    洛因及甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應由本院予
    以更正）之犯意，於97年12 月30 日下午6 時許，在桃園縣
    平鎮市○○路232 號之某友人住處內，分別以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤
    吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間10時25
    分許，在上址電梯口前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    2 包含袋（驗餘毛重共0.659 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
