【裁判字號】    97,壢簡,1084
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第1084號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳永川
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4 月30日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本被告欄所載「甲○○，男，54歲，民國
○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住宜蘭縣羅
東鎮○○里○○鄰○○路257 號」之記載應更正為「陳永川，男，
民國○○年○ 月○ 日生，住臺北縣板橋市○○街71巷46之2 號3 樓
，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」；又庭別欄「刑事第十
庭」之記載應更正為「中壢簡易庭」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又「刑事
    訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第二百六十四
    條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料
    或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴
    之對象為被告其『人』，而非僅在其『姓名』，故如某甲冒
    用某乙之名於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定
    之人應為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵
    查，如認其有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，
    僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應
    為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義
    犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓
    名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法」，此有
    最高法院87年度台非字第81號、91年度臺上字第2221號判決
    足稽。若真正之犯罪行為人為某甲，偵查機關（含司法警察
    及檢察官）亦係對某甲實施逮捕、偵查等一連串偵查作為，
    嗣檢察官並認某甲有犯罪嫌疑而對之提起公訴或聲請簡易判
    決處刑，雖檢察官誤以某乙之名起訴或聲請簡易判決處刑，
    而將某乙之姓名記載在起訴書或聲請簡易判決處刑書上，然
    此僅係姓名錯誤而已，檢察官起訴或聲請簡易判決所指被告
    之人（即應接受審判之人）仍應為某甲而非某乙，縱法院於
    日後之判決書上記載某乙為被告，此時法院審判或為簡易判
    決之對象仍為某甲，法院應將當事人欄位之被告以裁定更正
    之，先予敘明。
二、查本件係於97年3 月22日下午1 時30分許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路321 巷怡仁醫院3 樓3101號房，徒手竊取乙○○所有
    背包1 個，適為被害人乙○○發覺致未得手，而之犯罪報警
    當場查獲、逮捕，嗣並解送臺灣桃園地方法院檢察署內勤檢
    察官訊問之犯罪行為人，於警察局、檢察官訊問時雖均自稱
    為「甲○○」，並於偵訊筆錄、調查筆錄、權利告知書、桃
    園縣政府警察局桃園分局逮捕通知書、扣押筆錄及扣押物品
    目錄表等文書上簽署「甲○○」署押，且捺指印，而臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官亦以該自稱為「甲○○」之人在內
    勤偵查庭所為自白，綜合卷內之其他證據，認為該自稱為「
    甲○○」之人所為自白與事實相符，而於97年4 月16日以「
    甲○○」之名將該行為人向本院聲請簡易判決處刑，本院受
    理後，於96年4 月30日以「甲○○」之名對該行為人逕為簡
    易判決處刑。惟本院嗣接獲被冒名之甲○○上訴狀表未為上
    開犯行，亦未獲案。經本院通知採集甲○○指紋，與員警於
    上揭時、地所逮捕並自稱為「甲○○」之人在警局所採集之
    指紋卡及筆錄上所按捺之指紋，均送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，經該局函復「送鑑97年度偵字第8188號卷1 宗
    ，第7 頁可資比對編號1 指紋，經比對結果，均與同卷第17
    頁指紋卡之右拇指指紋（編號甲）相符，但與97年壢簡字第
    1084號原卷第53頁所附甲○○十指紋卡之指紋不相符，續將
    編號甲指紋卡輸入指紋電腦系統比對確認結果，與本局檔存
    陳永川指紋卡（即編號乙）之指紋相符。」有該局98年1 月
    16日刑紋字第0970199782號鑑驗書1 份暨檢送之陳永川之指
    紋卡1 份在卷可稽。是足認，本件於上揭時間地點遭警查獲
    竊取被害人乙○○財物，嗣並解送臺灣桃園地方法院檢察署
    ，而由司法警察、檢察官對其實施逮捕、偵查一連串偵查作
    為之真正犯罪行為人應為「陳永川」非「甲○○」，僅「陳
    永川」於偵查程序中冒用本件上訴人甲○○之姓名而已，而
    檢察官認「陳永川」有犯罪嫌疑而對之向本院聲請簡易判決
    處刑，雖在聲請簡易判決處刑書上誤載被告姓名為遭冒名之
    甲○○，然核諸前揭說明，此僅係姓名錯誤而已，檢察官在
    本件聲請簡易判決所指之真正被告（即應接受審判之人）仍
    應為「陳永川」，而非本件上訴人甲○○，縱本院於本件簡
    易判決書上記載本件上訴人甲○○為被告，然本件簡易判決
    之對象仍為「陳永川」，本件96年度桃簡字第798 號刑事簡
    易判決原本及正本上當事人欄、主文欄記載該案被告為「甲
    ○○」係有明顯之錯誤，併與該判決原本及正本庭別欄「刑
    事第十庭」之錯誤記載，均屬明顯錯誤及誤寫，核諸該錯誤
    及誤寫因不影響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司法院
    大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正
    原判決主文及其正本如主文。
三、又本件實際行為人即更正後之被告陳永川（男，31年8 月5
    日生，住臺北縣板橋市○○街71巷46 之2號3 樓，國民身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）已於97 年5月7 日死亡，此有
    司法院戶役政電子閘門系統個人基本資料查詢結果及97年12
    月8 日臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官97年度偵字第44 60
    、4458號不起訴處分書各乙件在卷可稽，故本件更正後之裁
    定及原判決均無法送達而不能確定，均併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
