【裁判字號】    97,交簡上,362
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第362號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄25號
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院民國97年11月7
日97年度壢交簡字第205 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：96年度調偵字第630 號），提起上訴，本院管轄之
第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人雖以告訴人因本案受有傷害，原審判決卻僅論處拘役
    40日，原審量刑過輕，實有未當，且被告至今卻尚未與告訴
    人達成和解，犯後態度不佳，告訴人身心嚴重受創，提起上
    訴云云。按量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57
    條所列各款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無
    顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職
    權之行使，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。
    本院認原審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情判處被告拘
    役40日，自難認有何違法失當之處。上訴人以前開理由提起
    上訴，均無可採，為無理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，且犯後業與告訴人達成和解，
    並給付新臺幣8 萬元以為賠償，告訴人亦希求能與被告自新
    之機會，而賜與被告緩刑等情，此有調解筆錄1 份在卷可按
    ，本院認被告經此教訓後，應已知警惕，而無再犯之虞，而
    核被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
