【裁判字號】    98,審訴,107
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋貳拾個均沒收銷燬之，注射針筒拾陸支、削
    尖吸管壹支、黃色橡膠條貳條均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國87年10月8 日執行完畢釋放出所；又於前揭觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2083號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以92年度毒聲字第3550號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正釋放出所（本
    次戒治尚不能認為已執行完畢），該次犯行並經本院以92年
    度桃簡字第1911號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年6 月
    14日縮刑期滿執行完畢；另因妨害兵役案件，經本院以95年
    度桃簡字第902 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月
    11日縮刑期滿執行完畢；復於97年5 月間因施用毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第2236號判決判處有期徒刑7 月、5
    月，應執行有期徒刑10月確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月10日上午7 時許，在
    桃園縣桃園市○○○街90巷13之4 號5 樓住處內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月11日晚上
    8 時許，在上開住處內為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋
    20個、注射針筒16支、削尖吸管1 支、黃色橡膠條2 條及吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋20個（因含有毒品殘渣而無法析離
    ），為違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之，注射針筒16支、削尖吸管1 支、黃色橡膠
    條2 條，均為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供述
    在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至
    扣案之吸食器1 組，因與本案被告施用第一級毒品犯行無關
    ，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
