【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第781號
                                       98年度聲字第783號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪世淵 律師
上列聲請人因殺人等案件（97年度重訴字第62號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為
    保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據，或為
    擔保嗣後行之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之
    強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無羈押之
    目的而依職權進行目的性裁量。本件被告甲○○因殺人等案
    件，經本院於民國97年11月21日起執行羈押，並著自98年2
    月21日起延長羈押2 月，然本件被告遭羈押後，不僅態度良
    好，全力配合查明本案，詳述案情始末，審理程序業已終結
    ，被告已無勾串犯人或湮滅證據、逃亡之虞，且被告僅因一
    時失控，偶罹刑典，經此教訓後，應知所警惕而無再犯之虞
    ；又被告腿部原植入鋼釘，亟待手術取出，因收押而無法進
    行，恐有惡化之虞，請准被告具保代替羈押云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），先予敘明。
三、經查，被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，有羈押之必要，而於民國97年11月21日起執行羈押
    ，復自98年2 月21日起延長羈押2 月。經查，被告因殺人等
    案件，業經本院判處應執行無期徒刑之重刑，本院審酌被告
    涉案情節，衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、
    必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及其人身自由之私
    益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，不
    能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明
    有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。聲請人聲請
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
