【裁判字號】    98,聲,1027
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑8月、有期徒刑6月確定。於民國
    97年3月28日送監合計執行有期徒刑1年2 月，現在臺灣臺東
    監獄岩灣分監執行中。於98年3月20 日核准假釋在案，爰依
    刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年3月20日以法矯司字第09800
    10890 號函暨所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
