【裁判字號】    98,聲,991
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具 保人
                      3號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元
    ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人
    即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑6 月確定。聲請人於民國98年1月7日，以傳票送達
    至具保人即被告位於桃園縣平鎮市○○路南勢二段262巷8之
    3號住所，通知具保人即被告於98年1月21日到案執行，前開
    傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送
    達通知書2 份，1份黏貼於送達人住居所門首，1份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，並寄存於桃園縣政府警察局平
    鎮分局平鎮派出所以為送達，惟具保人即被告仍未遵期到案
    執行，且聲請人又於98年2月4日核發拘票命警至具保人即被
    告前開處所拘提具保人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證
    金收據、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。具保人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足
    認具保人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正
    當，應沒入具保人即被告所繳納之保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
