【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗消抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院以96
    年度訴字第2037號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔
    ，嗣相對人上訴第二審，經臺灣高等法院以97年度上易字第
    573 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人負擔，並確
    定在案。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）10,900元，第二審裁判費為16,350元，其
    中第一審裁判費係先由聲請人支付，故相對人應給付聲請人
    之訴訟費用額為10,900元並加計自本裁定送達相對人之翌日
    起至清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
