【裁判字號】    98,桃簡,899
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○處拘役伍拾日、乙○○處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○原係設址於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段
    十七巷十號「華碩電腦公司」之警衛，兩人於民國九十七年
    九月十八日晚間下班後一同至「華碩電腦公司」旁之檳榔攤
    喝酒，甲○○乃向乙○○提議前往「華碩電腦公司」報廢區
    內行竊搬取「華碩電腦公司」之報廢物品變賣，詎甲○○、
    乙○○竟共同基於竊盜之犯意聯絡，由甲○○駕駛向友人所
    借用之不詳車號自小客車搭載乙○○一同於同日晚間二十一
    時許，前往「華碩電腦公司」，並向當班之同事警衛騙稱要
    進入公司洗車而直接將車駛入「華碩電腦公司」廢棄區後，
    再徒手搬取「華碩電腦公司」報廢之錫、銅、鋁總計五箱（
    合計重量約二十多公斤）至甲○○所駕駛之自小客車，得手
    後二人再駕駛上開自小客車離去，並推由甲○○將竊得之物
    品賣予不知情之騎三輪車載運收破銅爛鐵之老伯，得款新臺
    幣（下同）三千二百元，再由甲○○、乙○○朋分花用。其
    後因「華碩電腦公司」另遭人竊取電腦液晶螢幕二百六十七
    台，乃調取監視錄影帶，發現甲○○、乙○○二人於九十七
    年九月十八日晚間二十一時許，前往「華碩電腦公司」搬取
    物品，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，至被告乙○○則坦承有於九十七年九月十八日晚間二十一
    時許，由被告甲○○駕駛自小客車搭載一同前往「華碩電腦
    公司」報廢區，並知悉當日有見到被告甲○○搬取「華碩電
    腦公司」物品約五箱，再搭乘被告甲○○所駕駛之自小客車
    離去等情，惟矢口否認有何共同竊盜之犯行，辯稱：當天我
    是去找朋友「小鐘」聊天，我見到甲○○搬五箱東西，但是
    什麼我不知道，我沒有參與也沒有阻止云云。然查上揭事實
    ，除據被告甲○○供明在卷外，並據證人即「華碩電腦公司
    」人員丙○○指述綦詳，並有被告甲○○書立之悔過書、桃
    園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所受理各類案件紀錄表、
    監視器翻拍照片十六張等附卷可稽，參以被告乙○○自承當
    時已下班，且知道被告甲○○當日以洗車為由進入「華碩電
    腦公司」然卻搬取「華碩電腦公司」之物品五箱後一同離去
    ，另觀諸被告乙○○復自承不知道「小鐘」之人正確年籍資
    料及姓名等節，又如何去找該人聊天，足證被告乙○○所辯
    各節均與常情有違，而係事後圖免卸責之詞，不足採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告甲○○及被告乙○○二人竊盜
    犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○、被告乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。被告甲○○與被告乙○○間就前揭竊
    盜犯行，具有犯意之聯絡與行為之分擔，應依刑法第二十八
    條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告二人為本件竊盜之行
    為手段、所竊得之財物價，被告甲○○、被告乙○○原係「
    華碩電腦公司」警衛之關係，及被告甲○○、被告乙○○二
    人之前科、素行，與被告甲○○自始供承不諱而被告乙○○
    犯後矢口否認之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
