【裁判字號】    97,訴,1827
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1827號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴中強律師
複  代理人  劉素吟律師
被      告  奧瑞保全股份有限公司
法定代理人  甲○○原名呂登彰.
            乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年3
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，此觀
    公司法第26條之1 準用同法第24條規定甚明。又（股份有限
    ）公司之清算，除公司法或公司章程另有規定，或股東會另
    為選任者外，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執行
    職務範圍內，為公司之負責人，有代表公司為訴訟上或訴訟
    外一切行為之權，清算人有數人時，得推定一人或數人代表
    公司；如未推定時，各有對於第三人代表公司之權，公司法
    第322 條第1 項、第8 條第2 項、第334 條準用第84條第2
    項本文與第85條第1 項前段亦有明文。本件被告業由經濟部
    民國95年2 月24日經授中字第09534666350 號函廢止公司登
    記，有經濟部97年3 月24日經授中字第09733612740 號函檢
    附被告之公司變更登記表影本在卷可稽（見本院卷第9 頁至
    第11頁），依上揭規定，應行公司清算，經本院依職權查明
    並無被告之清算事件，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    是本件訴訟應以被告之全體董事為其清算人，於清算範圍內
    ，為其合法之法定代理人。又依被告之公司變更登記表記載
    ，被告登記之董事長為熊孝天，董事為葉晏書、呂登彰即甲
    ○○、乙○○，惟熊孝天已經死亡，有卷附其個人基本資料
    查詢結果可憑；另葉晏書經本院96年度訴字第2033號判決確
    認其與被告間董事之委任關係不存在確定，有本院上開判決
    影本及民事書記官辦案進行簿附卷可按（見本院卷第15 頁
    至第17頁），原告以呂登彰即甲○○、乙○○為被告之法定
    代理人進行訴訟，即無不合。
二、次按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告是否
    為被告之監察人，攸關原告對被告是否有身為監察人之權利
    義務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本
    件確認之訴，於法即無不合。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：其並非被告之股東，未曾出席被告之股東會、董
    事會，亦未曾同意擔任被告之監察人，原告於民國97間接獲
    本院96年度訴字第2033號通知，經向經濟部申請抄錄被告之
    公司變更登記資料，始知原告遭人冒名簽署「監察人願任同
    意書」而遭登記為被告之監察人。然原告長年定居加拿大，
    91 年4月5 日出國後，於同年8 月14日返國，絕未出席被告
    91 年4月8 日股東會而當選為監察人，前開監察人願任同意
    書之簽名非亦其筆跡，兩造間監察人之委任關係顯不存在。
    被告未經原告同意，擅將原告登記為被告之監察人，致原告
    不得執其未擔任被告監察人之事由對抗第三人，其法律上之
    地位有不安之狀態存在，爰依民事訴訟法第247 條規定，提
    起本件確認之訴等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出與其所述相符之被告公司
    變更登記表影本、股東臨時會議事錄影本、董事會議簽到簿
    影本、監察人願任同意書影本、本院96年度訴字第2033號判
    決影本、入出國日期證明書及原告簽名式樣影本為證。而被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，應認原告之主張為可採信。
四、綜上，原告主張其未曾同意擔任被告之監察人，請求確認兩
    造間監察人之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
