【裁判字號】    97,審訴,2271
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國87年間因施用第一、二級毒品等案件，經本
    院以87年度毒聲字第3245號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第717 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復
    經本院以88年度毒聲字第2904號裁定停止戒治，且於88年6
    月1 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至88年12月26日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經本院以88年度易字第513 號判決，分別判
    處有期徒刑1 年、10月，並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月
    確定。於93年1 月中旬起至同年4 月20日止（即前開強制戒
    治執行完畢後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1245號判決，判處有期徒刑1 年確定。於92年
    間另因竊盜案件，經本院以92年度易字第816 號判決，判處
    有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    92年度易字第669 號判決，判處有期徒刑10月確定，前開2
    罪與上述93年間施用毒品犯行入監接續執行，於95年1 月11
    日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑7 月23日。又於94年
    間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第1605號判決，判處
    有期徒刑3 月確定；於95年間又因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度壢簡字第1423號判決，判處有期徒刑6 月確定
    ；復因施用第一、二級毒品等案件經本院以95年度訴字第
    2559號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定，前開四罪與上述殘刑自95年10月
    2 日起入監接續執行，復均經本院以96年度聲減字第2770號
    裁定減刑，施用毒品案件部分並經定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，已於96年11月6 日易科罰金執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用毒品之犯意，於97年6 月16日某時，在桃園縣
    楊梅鎮○○路156 巷1 號住處，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年6 月17日上午11時27分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路123 號為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
