【裁判字號】    98,交聲,870
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第870號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站於民國98年2 月2 日所為之壢監裁
字第裁53-DB0000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    8 日3 時31分許，駕駛車號3722-KR 號自用小客車，行經中
    壢市○○○路與福嶺路口時，為警方查獲其血液中酒精濃度
    相當於呼出氣體所含酒精濃度每公升0.57毫克，遂開單舉發
    ，因異議人違規行為明確，爰依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    49,500 元，並吊扣駕駛執照12個月。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年1 月8 日3 時31分許，駕
    駛車號3722-KR 號自用小客車，行經中壢市○○○路與福嶺
    路口時酒後駕車，而為警方查獲血液中酒精濃度相當於呼出
    氣體所含酒精濃度每公升0.57毫克，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官緩起訴1 年，並向國庫支付20,000元確定，
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱：中壢監理
    站）竟又裁處異議人罰鍰49,500元，顯已違反行政罰法第26
    條一罪不二罰之規定；復異議人雖於98年2 月2 日即收到本
    件裁決書，但因當時地檢署尚未為緩起訴處分，所以監理站
    表示無從罰我，並且在我的裁決書上蓋了一個章，再之後，
    我才提出本件異議，我於98年2 月25日方收到緩起訴處分書
    ，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之；道路交通管理處罰條例第87條
    第1項及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
四、經查：
(一)異議人於98年1 月8 日3 時31分許，駕駛車號3722-KR 號自
    用小客車，行經中壢市○○○路與福嶺路口時，為警方查獲
    其血液中酒精濃度相當於呼出氣體所含酒精濃度每公升0.57
    毫克，遂開單舉發，中壢監理站據以裁決處罰異議人49,500
    元，並吊扣駕駛執照12個月等情，業經異議人於異議狀上記
    載明確，並有新竹市○○○○○道路交通管理事件通知書及
    中壢監理站違反道路交通管理事件裁決書一紙在卷可證。
(二)上開裁決書，異議人業於98年2 月2 日簽名收受而合法送達
    予異議人乙節，此據異議人自承在卷，復有送達回執一紙在
    卷可證。異議人如不服中壢監理站所為之處罰，本應依規定
    於收受上開裁決書後20日內聲明異議，該裁決書「附記」欄
    第一點並清楚記載：「受處分人不服處罰者，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日
    期、字號及理由、交由本（中壢監理站）所轉送管轄地方法
    院。」等語。惟異議人於收受裁決書後，於98年3 月17日始
    向本院具狀聲明異議，有聲明異議狀上收文日期戳記可證，
    則異議人之聲明異議顯已逾20日之法定期間，其異議顯不合
    法律上之程式，且無從補正，況異議人於收受裁決書當時，
    既已知悉本件酒後駕車一事正經臺灣桃園地方法院檢察署偵
    查中，無論嗣後係經緩起訴處分抑或偵查起訴，均有行政罰
    法第26條一罪不二罰之適用，而無不及因應之情事，是依上
    開說明，異議人之聲明異議應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
