【裁判字號】    98,交易,66
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第393 號、97年度偵字第17746 號），本院認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○、
    甲○○被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月5
    日晚上9 時許，在桃園縣龜山鄉○○路某檳榔攤飲用酒後，
    本應注意飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得
    駕車，猶在已不能安全駕駛動力交通工具之情態下，於同日
    晚上10時30分許，騎乘車號RQK-593 號輕型機車，沿桃園縣
    龜山鄉○○村○○街由南崁往桃園方向行駛（其所涉公共危
    險罪嫌部分業經另案判決確定），嗣於同日晚上10時50分許
    ，行經未劃設分向標線之桃園縣龜山鄉○○村○○街汴國幹
    94之12A 電桿前時，本應注意汽車交會時，會車相互之間隔
    不得少於半公尺，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，適被告甲○○駕駛車號5G-4575 號自用小客車，
    沿桃園縣龜山鄉○○村○○街由桃園往南崁方向行駛，亦駛
    至該處，本應注意汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半
    公尺，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟亦疏未注意
    ，雙方車輛因而發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷之傷害，
    乙○○則受有左手拇指伸肌腱完全斷裂、左手橈動脈完全斷
    裂及左手掌骨開放性骨折等傷害。因認被告2 人均係涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而被告即告訴人2 人分別已於98
    年2 月18日及同年3 月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
