【裁判字號】    97,壢交簡,3620
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之「甲○○」名義署
名共拾壹枚、指印共拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「乙○○於民國97年10月16日晚上 9
    時許，在桃園縣平鎮市○○路120 巷8 弄6 號處，因飲用藥
    酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼ITC-996 號重型機車上路，嗣於97年10月17日凌
    晨1 時11分許，在桃園縣平鎮市○○路262 號前因違規闖紅
    燈為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克。詎
    其因未具駕照，為掩飾身分逃避處罰及上開酒後駕車公共危
    險案件之刑事追訴，竟另基於偽造署押及行使偽造私文書之
    犯意，於97年10月17日凌晨1 時5 分許，在桃園縣平鎮市○
    ○路262 號前，當場出示其持有友人『甲○○』之行車執照
    供警查驗，並冒用其友人『甲○○』之名義，接續在附表編
    號1 、2 、3 所示之舉發交通違規移置保管車輛通知單通知
    聯上「收受通知聯者簽章」欄與「車內已無貴重物品駕駛人
    確認後簽章」欄、酒精濃度檢測單上「受測者」欄、舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯2 紙之「收受通知聯者簽
    章」欄上，偽造『甲○○』之署名計5 枚、指印計4 枚，藉
    以表示係『甲○○』本人為受測者，且經測得吐氣所含酒精
    濃度為該單上之酒測值用意之證明，並表示係『甲○○』本
    人已收領該交通違規移置保管車輛通知單、舉發交通違規通
    知單2 紙之用意而偽造私文書後，並將之交付予承辦該案之
    警員收執存卷以行使；繼在附表編號4 、5 所示之逮捕通知
    書及權利告知書之「被通知人姓名」欄、「被告知人姓名」
    欄上，偽造『甲○○』之署名、指印各2 枚，藉以表示係『
    甲○○』本人已收領該逮捕通知書、權利告知書之用意而偽
    造私文書後，再將之交付予承辦該案之警員收執存卷以行使
    ，均足以生損害於犯罪偵查機關刑事訴追之正確性及甲○○
    本人。嗣於同日凌晨1 時40分、1 時59分許，在桃園縣政府
    警察局平鎮分局平鎮派出所應訊時，復基於同一偽造署押之
    接續犯意，在附表編號6 、7 所示之酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、警詢筆錄上，接續偽造『甲○○』之署名4 枚、指
    印4 枚，足以生損害於犯罪偵查機關刑事訴追之正確性及甲
    ○○本人。嗣於同日上午10時55分許為警查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；另證據部分除更正「桃
    園縣政府警察局97年10月17日桃警局交字第DB0000000 號、
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯2 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。另被告在如附表編號 1 、2 、3
    所示之酒精濃度檢測單上「受測者」欄偽造「甲○○」之署
    名1 枚，並按捺指印2 枚，以及在舉發交通違規移置保管車
    輛通知單通知聯之「收受通知聯者簽章」欄、「車內已無貴
    重物品駕駛人確認後簽章」欄偽造「甲○○」之簽名2 枚、
    指印2 枚，在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯2 紙
    之「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」之簽名2 枚，從
    形式上觀察，足以表示「甲○○」本人知其經測得吐氣所含
    酒精濃度即為該單上之酒測值，且係「甲○○」本人已收受
    桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，且其
    上開車輛已因酒後駕車須強制移置保管、確認車內無貴重物
    品之意思表示，係屬私文書，被告完成上揭偽造私文書之犯
    行後持交警員，而主張該文書內容，自有行使之意思，核其
    此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告在如附表編號4 、5 所示之逮捕通知書及權利告
    知書之「被通知人姓名」欄、「被告知人姓名」欄上，各偽
    造「甲○○」署名1 枚，並按捺指印1 枚，從形式上觀察，
    亦足以表示係「甲○○」本人已收受警員之逮捕通知書及權
    利告知書，且知其已依刑事訴訟法之規定人身自由受限制及
    受訊問時可主張之權利之意思表示，係屬私文書，被告完成
    上揭偽造私文書之犯行後持交員警，而主張該文書內容，自
    有行使之意思，核其此部分所為，亦係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪；另被告在附表編號6 、7 所示
    之酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、警詢筆錄上，偽造「甲○
    ○」之簽名並按捺指印，僅係表示承認簽署該公務員所製作
    之公文書，以擔保其憑信性，性質非私文書，核其此部分所
    為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告為警查獲
    後，在附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之舉發交通違規移
    置保管車輛通知單通知聯、酒精濃度檢測單、舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯2 紙、逮捕通知書及權利告知書
    上，偽造「甲○○」署押，以完成偽造上揭私文書之行為，
    並在附表編號6 、7 所示之酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    警詢筆錄上，接續偽造「甲○○」署押之行為，係分別本於
    單一犯意接續多次為偽造私文書及偽造署押之行為，分別侵
    害單一法益，應為接續犯，各屬單純一罪，應各論以一偽造
    私文書罪及一偽造署押罪。被告偽造私文書後，復持以行使
    ，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，僅論以行使
    偽造私文書罪。被告接續5 次行使同一人名義之私文書，侵
    害法益相同，應祇論以一行使偽造私文書罪。又被告所犯行
    使偽造私文書罪與偽造署押二罪間，係一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。被告於97年10月17日先後多次所為上揭偽
    造署押、行使偽造私文書之行為，係屬接續犯，聲請簡易判
    決處刑書雖漏未就被告在前開第2 紙舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯上偽造「甲○○」署名1 枚並持交警員行
    使之犯行部分起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分具有接續
    犯之實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判
    。另聲請簡易判決處刑書認被告所犯行使偽造私文書罪與偽
    造署押二罪，應分論併罰，亦有未恰，附此敘明。被告所犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與行使偽造私
    文書罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.66毫
    克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之
    生命、財產安全，犯行顯屬不輕；又為掩飾真實身分，而冒
    用被害人甲○○之名義，偽造上開署押及偽造上開私文書以
    行使，足以影響犯罪偵查之正確性，並可能使甲○○本人無
    辜受刑事處罰之犯罪情節，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、生活狀況、智識程度，及犯後已坦承全部犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役、易科罰金之折算標準。再如附表所示之「甲○○」名
    義簽名共11枚、指印共10枚，應依刑法第219 條之規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第219 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────────────────┬─────────┐
│編號│   偽造署押所在文件                         │  數 量           │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 1  │桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知│署名2 枚、指印2 枚│
│    │單通知聯（編號：第0000000 號）之「收受通知聯│                  │
│    │者簽章」欄、「車內已無貴重物品駕駛人確認後簽│                  │
│    │章」欄                                      │                  │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 2  │酒精濃度檢測單（序號：0000000，日期：97年10 │署名1 枚、指印2枚 │
│    │月17日，案號：0178）之「受測者」簽章欄      │                  │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 3  │桃園縣政府警察局97年10月17日桃警局交字第DB13│署名2 枚          │
│    │96552 號、桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道│                  │
│    │路交通管理事件通知單移送聯2 紙之「收受通知聯│                  │
│    │者簽章」欄                                  │                  │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 4  │桃園縣政府警察局平鎮分局執行拘提逮捕告知本人│署名1 枚、指印1 枚│
│    │通知書之「被通知人姓名簽章」欄              │                  │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 5  │桃園縣政府警察局平鎮分局權利告知書之「被告知│署名1 枚、指印1 枚│
│    │人簽章」欄                                  │                  │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 6  │桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢│署名1 枚、指印1 枚│
│    │測紀錄卡之「受測者簽章」欄                  │                  │
├──┼──────────────────────┼─────────┤
│ 7  │桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所97年10月17│署名3 枚、指印3 枚│
│    │日第1 次警詢筆錄                            │                  │
└──┴──────────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
