【裁判字號】    98,聲,968
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度偵字第12829號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重零點玖捌玖肆公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一二
    八二九號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命三包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，而
    本件被告施用第二級毒品案件，業經本院以九十七年度壢簡
    字第三一二八號判決判處有期徒刑六月確定，亦有前揭判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。另被告為警查
    扣之顆粒三包（即臺灣桃園地方法院檢察署九十七年安保管
    字第六九三號扣案物），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分無誤，驗前淨重一
    點○○七九公克，取樣○點○一八五公克，驗後淨重為○點
    九八九四公克，亦有該鑑識中心九十八年三月十日憲直刑鑑
    字第○九八○○○○四一四號鑑定書一紙附卷可稽。而包裝
    上開毒品之塑膠袋三個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一
    併視為毒品，併此敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年     4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
