【裁判字號】    98,壢交簡,566
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：本院審酌被告前已有二次
    酒後駕車，並經本院分別判處拘役五十九日及有期徒刑三月
    之記錄，仍不知警惕，再犯本案，惟念及犯罪後坦承犯行，
    尚有悔改之意，認檢察官具體求處有期徒刑六月，尚嫌過重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示警懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
