【裁判字號】    97,審易,2132
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第2132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經本院於中華民國98年3 月
13日所為判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內所載被告甲○○年籍資料「民國58
年6 月11日生」，應更正為「民國59年6 月3 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內所載被告甲○○年籍資料
    ，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而
    不影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐培元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張筆隆
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
