【裁判字號】    98,桃簡,879
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之塑膠條壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑 5
    月確定，嗣經減刑為2 月15日，於民國96年8 月27日執行完
    畢」，應補充更正為：「甲○○前於民國92年間因竊盜案件
    ，經本院以92年度桃簡字第1233號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於93年5 月28日縮刑期滿執行完畢；復於96年間因竊盜
    案件，經本院以96年度桃簡字第62號判決判處有期徒刑3 月
    、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，嗣經減刑為有期徒刑 1
    月15日、1 月15日，應執行有期徒刑2 月15日確定，於96年
    8 月27日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有數次之竊盜前案紀錄，詎
    猶不知悔改，復因一時貪念，竊取置放於福德宮內之香油錢
    新臺幣100 元，犯行自屬非是，惟念其犯後自白犯行，態度
    尚可，本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害尚非嚴重
    ，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之塑膠條1 條，係供本件犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，業據被告於警詢時述明，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
