【裁判字號】    98,勞聲,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞聲字第8號
聲  請  人  甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
                        樓
相  對  人  保視界光電股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國98年1 月15
    日在桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意
    於客戶支付貨款後5 日內將積欠聲請人之工資、資遣費、預
    告工資等匯入聲請人薪資帳戶內，惟相對人迄今未給付上開
    薪資共計新臺幣 (下同)339,000 元 ，聲請人乃聲請裁定強
    制執行等語。
二、查，聲請人上開主張固據其等提出桃園縣政府勞資爭議調解
    記錄影本一份為證，惟審核上開調解記錄五、（二）記載之
    內容僅為：「1 、資方（即相對人）確認於98年1 月5 日資
    遺勞方 (即聲請人)， 並同意依勞基法相關規定如數給付勞
    方97年12月1 日起至98年1 月5 日止之工資、預告工資及資
    遺。2 、勞資雙方均同意勞方之平均工資，以97年11月起回
    溯6 個月平均計算，積欠工資部分：實際上班日之工資按平
    均工資及日數比例計算，無薪休假日之工資按基本工資新台
    幣17,280元及日數比例計算。3 、資方同意於客戶南京大億
    科技股份有限公司支付貨款 (出貨日為97年7 月4 日、97年
    8 月6日、97年8月22日三筆貨款)後五日內將上開各項金額
    匯入勞方薪資帳戶。」等語，但並未記載相對人究竟應給付
    聲請人每人各多少金額之明確數字，且經桃園縣政府函覆本
    院上開桃園縣政府勞資爭議調解記錄，並無勞資雙方主張應
    給付聲請人乙○○等7 人之金額等情，此有縣府98年3 月26
    日府勞資字第0980112713號函附卷可稽，致使本院無從認定
    相對人應給付聲請人之金額究為多少，故本院認本件調解記
    錄之給付內容，尚不適宜強制執行，是聲請人之聲請，於法
    尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
