【裁判字號】    98,桃簡,689
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22948 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「自民國97年10月12日凌晨0 時許起，以其
    0000000000號行動電話傳內容均為『妓女：你要去被幹了，
    妓女妳要小心一點。』之簡訊數十起至趙潁蓁所有之000000
    0000號行動電話…」，應更正為「自民國97年10月12日凌晨
    0 時許起至同日凌晨2 時23分許，在桃園縣蘆竹鄉某不詳處
    所，以行動電話門號0000000000號傳送10餘則內容均為『妓
    女：你要去被幹了，妓女妳要小心一點』等加害生命、身體
    之事之簡訊，至趙潁蓁所使用之0000000000號行動電話門號
    …」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告於上揭時、地，密集以行動電話傳送10餘則加害生
    命、身體之事之手機簡訊，恫嚇告訴人，致告訴人心生畏懼
    ，係基於單一之恐嚇犯意，並於緊密之時、地所為，係以一
    行為侵害同一法益，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被
    告與告訴人間有債務糾紛與情感糾葛，不思以和平、理性方
    式尋求解決，竟以手機傳送上開簡訊內容恐嚇告訴人，致告
    訴人心生畏懼，其行為顯有不該，犯後猶否認犯行，未具悔
    悟，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、素行，及對告訴人造成之危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
