【裁判字號】    98,交易,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交易字第11號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件受刑人因過失傷害案件，經依本院指定保證金5,
    000 元，繳納現金後，將被告釋放，嗣被告於本院行準備程
    序時，經合法傳喚及拘提未獲，而其戶籍地址並未變動，亦
    無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列
    印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑。足認受刑人確已
    逃匿。應予沒入具保人原繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
