【裁判字號】    97,聲,1703
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1703號
聲  請  人  興利紙業股份有限公司
法定代理人  陳水生
相  對  人  立大紙器有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院71年度全字第672 號民
    事假扣押裁定，曾提供新台幣25,000元為擔保，以本院71年
    度存字第784 號提存事件提存後，聲請本院以71年度執全字
    第537 號執行假扣押。茲因聲請人業已撤銷上開假扣押執行
    ，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣於民國97年8 月25日聲請撤回假扣押執行等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟聲
    請人於訴訟終結後，既未先聲請本院通知相對人行使權利，
    反而率將民事聲請通知行使權利狀附於聲請裁定返還擔保金
    狀之後一併提出，復未提出何證據證明相對人已收受聲請人
    之通知催告滿20日以上而未行使權利，揆諸首開規定說明，
    自難認聲請人已合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲
    請返還上開擔保金之要件尚有未合，其本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
