【裁判字號】    98,易,311
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25933 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月20
    日晚上11時15分許，因駕駛車牌號碼3B-7120 號自用小客車
    與告訴人甲○○所有之車牌號碼1360-FT 號自用小客車於某
    不詳地點發生擦撞後，因而心生不滿，竟基於毀損之犯意，
    於同日晚上11時36分許，在桃園縣大園鄉45之21號前，見告
    訴人所有之上開自用小客車停放該處，遂手持木棒砸毀該車
    玻璃，致該車車窗玻璃破碎。因認被告係涉犯刑法第354 條
    之毀棄損壞罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀棄損壞罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論，而告訴人於98年3 月26日已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
