【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      6樓
                    （
選任辯護人  劉士昇律師
上列聲請人即被告因傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告是否涉有傷害致死罪仍有可疑，況縱認
    被告仍涉有傷害致死罪，衡諸一般實務經驗，一般人傷害他
    人動機多係因與被害人間有衝突或嫌隙所引發，本件觀諸被
    告犯罪情節，係酒後衝突所致之意外結果，被告非惡貫滿盈
    、怙惡不悛之人，被告又有固定住居所，且本案證據業已調
    查完備，即使被告交保在外亦無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串證人之虞，自無羈押之必要，爰聲請停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；被告
    及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回：...(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項、第110 條第1 項、第114 條
    第3 款分別定有明文。又關於羈押與否之審查，其目的僅在
    判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪
    之實體審判程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以
    經釋明得以自由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本
    案實體上應予判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為
    保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全
    對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故
    審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自
    當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切
    情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量
    ，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
    至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯
    罪之可能性甚大而言。
三、經查，被告所涉傷害致死案件，前經本院訊問後，認為被告
    雖已坦認有推倒被害人葉貴成之行為，然否認有傷害致死之
    故意，惟本件已有被害人相驗屍體證明書、法務部法醫研究
    所鑑定報告在卷可佐，及證人張正郎、李騰鳳、林思維證述
    在卷，足認其犯罪嫌疑重大。且被告所涉為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事
    由，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，應予
    羈押，並於當日執行在案。況且，以所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈
    押理由之目的並在於進行追訴、審判及確保刑之執行，因重
    罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，規
    避刑罰執行之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之必要。是
    以，經本院審酌被告犯罪嫌疑重大，及該案之案情、犯罪事
    實之釐清、被害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比例原
    則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈押之必要，應
    予羈押。是依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，復核
    無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚未
    消滅，且有繼續羈押之必要性，無法以具保使之消滅。是被
    告聲請具保停止羈押，尚屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
