【裁判字號】    97,訴,1994
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1994號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年03月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬捌仟捌佰元，及自民國九十七年十月
四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔千分之八十三 ，其餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告應賠償原告新臺幣（下同）588,800 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
    被告於民國97年06月06日中午12時許入侵原告家中偷竊，造
    成原告的財物損失，且破壞原告住宅的鐵門及木門，偷竊了
    原告家中的現金12萬元及金飾約15兩。因此，原告爰依民法
    第184 條關於侵權行為損害賠償之規定，請求被告賠償原告
    現金損失12萬元、金飾15兩損失折合現金45萬元、鐵門修理
    費1 萬2 千元及更換木板門費用6 千8 百元，合計共58萬8
    千8 百元。
參、證據：提出購買實木門收據及修復鐵門含二組鎖估價請款單
    各一份暨金飾照片三張、臺灣省政府建設廳第三科證明書、
    原告存摺影本等資料。
乙、被告方面：
    被告於最後言詞辯論期日未到庭，惟據其前次言詞辯論期日
    到庭時之聲明及陳述如下：
壹、聲明：請求駁回原告之訴。
貳、陳述：
    被告只有偷3 萬元至三萬5 千元間，木門、鐵門破壞的事實
    被告也承認，並且也願意賠償。被告是在林口鄉公所清潔隊
    擔任清潔隊員，因為被告的妹妹當時鬧自殺送醫缺錢，所以
    被告才去偷錢。
參、證據：被告未提出證據資料。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法之通知，於最後言詞辯論期日未到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、程序部分：
一、按民法第184 條第1 項規定：「因故意或過失，不法侵害他
    人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法
    ，加損害於他人者亦同。」
二、本件原告主張之事實，關於被告破壞原告住宅鐵門及木門，
    入侵原告住宅內偷竊現金3 萬元部分之事實，有本院97年度
    審易字第1382號刑事判決一份在卷可稽，又原告因被告之不
    法行為，而支出鐵門修理費用1 萬2 千元及更換木板門費用
    6 千8 百元，亦業據原告提出與所述相符之購買實木門收據
    及修復鐵門含二組鎖估價請款單各一份為證，且為被告所不
    爭執，堪認屬實。至原告主張被告偷竊其家中的現金12萬元
    及金飾約15兩云云，業經被告予以否認，且查，原告亦未能
    就此部分主張積極舉證，原告僅提出金飾照片三張暨臺灣省
    政府建設廳第三科證明書、原告存摺影本等資料，均無可採
    ，原告未能積極舉證證明被告有偷竊原告家中的現金12萬元
    及金飾15兩之事實，故原告就此部分之主張，難認屬實。
三、綜據上述，本件原告依民法第184 條關於侵權行為損害賠償
    之規定，於請求被告給付原告現金損失3 萬元及鐵門修理費
    1 萬2 千元與更換木板門費用6 千8 百元，合計4 萬8 千8
    百元及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月04日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息之範圍內，屬有理由，應予准許
    。原告逾上述範圍部分之請求，屬無理由，不應准許，應予
    駁回之；原告逾上述範圍部分，所為假執行之聲請，亦因已
    失所附麗，應併予駁回。
四、本件原告勝訴部分，因係屬所命給付之金額未逾50萬元之判
    決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定依職權宣告
    准予假執行。
五、本件兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    不生影響，無一一審究必要，附此敘明。
丙、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第三百八十九條第一項第五款，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3     月   31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
