【裁判字號】    97,審交易,327
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22157號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○考領有職業聯結車駕駛執照
    ，平日以駕駛大貨車運送貨物為業，為從於事業務之人。於
    民國97年1 月8 日上午，乙○○駕駛車號393-GF號營業貨運
    曳引車，沿省道第61號快速道路，由桃園縣中壢市往同縣大
    園鄉之方向行駛，途經同路段第40公里涵洞底下道路交岔口
    處，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，遂於同日上午8 時25分許，通過上開交岔路口
    時，貿然行車，致避煞不及，因而撞擊當時駕駛車號
    9N-0365 號自用小客車由上開涵洞底下道路駛出之甲○○，
    造成甲○○受有頭皮撕裂傷及左側肱骨骨折等傷害。因認被
    告犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
