【裁判字號】    98,審訴緝,20
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第20號
                                    98年度審訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
2964、5469號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月
    ，扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共零點肆公克）
    均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執
    行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共
    零點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1000號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第1732號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於96年8 月24日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵字第
    269 號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列施用毒品犯行：(一)
    於97年4 月22日下午3 時12分許為警採集尿液時起回溯26、
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以抽香煙方式
    施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。
    嗣於97年4 月22日下午4 時許，在桃園縣平鎮市○○街5巷
    10號前，為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈安非
    他命類陽性及鴉片類嗎啡陽性，始悉上情；(二)於97年9 月20
    日上午某時，在其桃園縣平鎮市○○街5 巷10號住處內，分
    別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於97年9 月20日晚間6 時30分許，在桃園
    縣平鎮市○○路○ 段與陸光街口為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因4 包（驗餘淨重共0.34公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
