【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參柒公克，連同空
包裝袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命參袋 (含袋毛重貳點陸
玖公克，連同空包裝袋參只) 均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1366號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    緝字第352 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛
    因1 包 (毛重0.39公克)、第二級毒品甲基安非他命3 包 (
    毛重2.69公克) 係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之第一級毒品海洛因經檢驗確含有第一級毒
    品海洛因成份驗餘淨重0.37公克，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參。是扣案之毒品係違禁
    物無誤。而上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，
    亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予
    沒收銷燬，附此敘明；至扣案之第二級毒品安非他命3 包，
    雖未經鑑驗，然參酌該扣案物係於被告身上所查獲，且不否
    認該遭查扣之結晶物係安非他命，又被告為警查獲時所採集
    之尿液，經送驗結果，確呈第二級毒品安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可考，足徵前開扣案物3 包應係第二級毒品安非他命無訛；
    而上開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併
    視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒
    收銷燬，附此敘明，綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
