【裁判字號】    98,審訴,477
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李慶煌.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5946號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    87年度毒聲字第896 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年8 月5 日執行完畢釋放出所；復於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內之87年間，再因施用第二級毒
    品案件，經本院以87年度毒聲字第2477號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年1 月27日執行完畢釋
    放出所，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝
    字第64號為不起訴處分確定。其又於92年間，因竊盜案件，
    經本院以92年度易字第766 號判決判處有期徒刑6 月，提起
    上訴後，經臺灣高等法院以92年度上易字第2689號判決撤銷
    改判處有期徒刑8 月確定；復於同年間，因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第640 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開二罪並經本院以94年度聲字第335 號裁定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年8 月20日縮刑期滿執行
    完畢。於95年間，其又因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    215 號判決判處有期徒刑10月確定，於95年12月3 日縮刑期
    滿執行完畢（皆於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月16日下午3 時許
    ，在位於桃園縣蘆竹鄉○○路上某加油站廁所內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年10月18日下午
    6 時許，在桃園縣桃園市○○街與龍泉二街路口為警盤查查
    獲，並扣得其所有供施用海洛因所用（非專用）之注射針筒
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
