【裁判字號】    98,桃簡,414
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第414號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          3號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26048 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正並補充本件被害
    人遭詐騙集團電話詐騙之時間（聲請簡易判決處刑書誤為均
    在97年10月9 日）分別為：甲○○係於97年10月21日下午8
    時30分接獲電話（見偵卷第10頁）乙○○係於97年10月22日
    下午7 時接獲電話（見偵卷第13頁）丁○○係於97年10月21
    日某時接獲電話（見偵卷第16頁）甲○○（實係其配偶丁○
    ○接獲詐騙電話）係於97年10月22日下午7 時前接獲電話（
    見偵卷第19頁）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
