【裁判字號】    98,審訴,324
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6168號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，緩刑參年，緩刑期間
付保護管束，並應於緩刑期間完成戒癮治療。扣案注射針筒壹支
及繩子壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1078號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年9 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第283 號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於97年11
    月6 日下午5 時許，在桃園縣龍潭鄉黃唐村土地公廟某處，
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於97年11月6 日下午5 時30分許，在上開土地公廟為
    警盤檢時查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒 1
    支及繩子1條。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
  (三)扣案注射針筒1支及繩子1條。
四、被告於本院審理時供稱將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命摻在一起施用，是被告所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告同時施用海洛因及甲基安非他命
    ，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，而被告經此偵審程序及科刑教訓後，日後
    當知所警惕，信無再犯之虞，且被告已於96年8 月24日至98
    年2 月13日持續接受美沙冬治療，其治療期間出席率良好，
    有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處所開立之診斷證明書
    附卷可證，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3 年，另依刑法第74條第2 項第6 款宣告應於緩刑
    期間完成戒癮治療，並應依刑法第93條第1 項第2 款宣告於
    緩刑期間付保護管束，以啟自新。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、
    第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
