【裁判字號】    98,審訴,138
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7408號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第3065號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第6389號裁定停止戒治，於89年11月1
    日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年4
    月27日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於90年5 月8 日以90年度戒偵字第449 號為不起訴處分確定
    ；又於上開強制戒治期滿後，5 年內之93年間因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1924號判決判處有期徒刑7 月，
    該案嗣經臺灣高等法院以94年度上訴字第1027號判決駁回上
    訴確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡
    字第754 號判決判處有期徒刑5 月確定；再於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1610號判決判處有期徒刑
    8 月，該案嗣經臺灣高等法院以95年度上訴字第781 號判決
    駁回上訴確定，上開3 罪經接續執行，於96年2 月16日因縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，迄至96年7 月7
    日縮刑期滿，假釋未撤銷，所餘刑期以已執行論而執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年8 月30日某時，在桃園縣桃園市○○路附近之公園內，
    以抽香菸方式施用海洛因1 次。嗣於97年9 月1 日中午12時
    20分許，因乙○○為警方所列管之行方不明之毒品治安人口
    ，而經警在桃園縣八德市○○路231 號前查獲，並採集乙○
    ○之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
