【裁判字號】    98,桃簡,766
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第880 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○所
    竊取之半圓形咖啡色皮包內尚包括有「LG廠牌內插有門號00
    00000000號SIM 卡之行動電話1 支」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告於偵查中雖否認有何竊盜犯行；惟查，被害人甲○○
    於民國97年9 月11日上午7 時50分許所遭人竊取序號為0000
    00000000000 號之NOKIA 廠牌行動電話1 支，於同日下午1
    時16分許即遭人插入門號0000000000號SIM 卡使用，而上開
    行動電話門號確係被告所申辦乙情，有通聯調閱查詢表1 份
    附卷可稽（參見警卷第5 、6 頁），且為被告所不爭執。雖
    被告辯稱：伊所申辦之上開行動電話門號係交給綽號「阿偉
    」之人使用云云，然被告就「阿偉」之真實姓名年籍資料及
    聯絡方式等節，始終無法提出任何證據以供調查，足見被告
    此部分之辯詞顯然乏據可證，自難逕予採信而遽以為有利被
    告之認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他
    人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，且犯後猶
    狡詞否認犯行，未見悔意，併考量其所竊取之財物價值合計
    約新台幣19,200元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
