【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之7
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第562號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    臺北地方法院於民國95年1 月25日以95年度簡字第290 號判
    決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於95年2 月27日確定。
    詎受刑人於緩刑期內即95年10月2 日故意更犯賭博案件，經
    本院於97年6 月12日以96年度易字第1210號判決，判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並於97年11月6 日確定。惟
    受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑期間內再犯詐欺罪，足認
    受刑人並未改過遷善，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受
    刑人因犯偽造文書案件，前經臺灣臺北地方法院於95年1 月
    25日以95年度簡字第290 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，並於95年2 月27日確定，竟於緩刑期內即95年10月2日
    故意更犯賭博案件，經本院於97年6 月12日以96年度易字第
    1210號判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並於
    97年11月6 日確定一節，有前開案件之判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。受刑人於宣
    告緩刑期內竟故意再犯賭博案件，可認前犯偽造文書案件所
    宣告之緩刑，受刑人並未警惕而未收預期之效果，受刑人顯
    有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條之1 第1 項第2款
    之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之
    宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
