【裁判字號】    98,桃簡,858
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第858號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日，遠傳電信公司易付卡客戶資料卡
上偽造之「JASSEH ALIEU」署名壹枚均沒收；又偽造署押，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元算壹日，桃園縣警察局保安警察隊97年10月20日警詢調查
筆錄上偽造之「JASSEH ALIEU」署名壹枚、指印參枚均沒收；應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日，桃園縣警察局保安警察隊97年10月20日警詢調查筆錄
上偽造之「JASSEH ALIEU」署名壹枚、指印參枚、遠傳電信公司
易付卡客戶資料卡上偽造之「JASSEH ALIEU」署名壹枚均沒收。
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○係基於概
    括之犯意分別於94年4 月15日入境時及入境後之同日某時，
    連續二次對我國海關證照查驗人員及遠傳電信股份有公司桃
    園縣大園鄉某門市店員行使原委由真實姓名年籍不詳綽號「
    AK」之成年男子於我國境外製作貼有甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○P
    之照片、姓名為JASSEH ALIEU、出生年月日為1979年9 月1
    日、國籍為甘比亞、護照號碼為G00000 000之變造護照1 本
    （嗣在台遺失，未扣案）。
二、新、舊法比較適用部分：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
  1.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為，
    應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律論以連續犯。
  2.被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第55條牽連
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數項罪名，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第55條規定牽連犯應論以1 罪之
    情形為重，故應適用修正前法律對被告較為有利，
  3.就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百
    元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除），比較行為時法與裁判時法，關於修
    正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告，自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
  4.又刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；新法則修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較
    為有利於被告。
  5.經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (二)又按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查：修正前刑
    法第33條第5 款關於主刑之罰金刑，原係規定（銀元）1 元
    以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第1 條前段、第3 條
    規定（含72年7 月27日司法院、行政院令發布「提高罰金罰
    鍰倍數及開始施行日期令」，自72年8 月1 日起，將刑法定
    有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍）、「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」第2 條規定（貨幣單位為圓、銀
    元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之），應為「新臺幣30元
    」以上。修正後之刑法第33條第5 款規定則提高為「新台幣
    1 千元以上，以百元計算」。經新、舊法結果，自以修正前
    之刑法第33條第5 款較有利於被告，而應適用修正前該條規
    定。另查95年6 月14日另修正公布刑法施行法第1 條之1 規
    定：「（第一項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」。該條立法理由謂：「依94年1 月
    7 日修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新
    臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開
    規定修正，爰為第1 項規定」、「刑法24年施行後，為解決
    國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準
    條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰
    金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高為10倍；其後修正者則不再提
    高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為
    30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2 項規定」等語。
    自上述立法理由可知，刑法施行法第1 條之1 顯係配合新刑
    法修正後，就刑法分則罰金刑部分，變更貨幣單位為新臺幣
    ，並統一提高罰金數額，以替代「罰金罰鍰提高標準條例（
    第1 條）」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」之
    「準據法」性質之法律，且關於刑法第214 條之法定刑，二
    者罰金主刑之適用結果並無不同，自無新舊法比較之必要，
    而逕適用刑法施行法第1 條之1 規定。
  (三)至於被告在上開刑法修正後，又於97年10月20日，為偽造署
    押之犯行，則應適用修正後刑法之規定。
  (四)末按，刑法施行法第3 條之1 第3 項固規定：「於94年1 月
    7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日
    修正之刑法第41條第2 項規定」，然查，本件被告二人係犯
    數罪（詳容後敘），且所犯之數罪均得易科罰金，並應定其
    執行刑，而該數罪易科罰金折算標準，部分應適用舊法規定
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，部分則應適用新
    法規定，以新臺幣1,000 元至3,000 元折算1 日，依最高法
    院95年度第8 次刑庭會議決議，定應執行刑後，其易科罰金
    之折算標準，應適用最有利於行為人之法律。則被告所犯數
    罪在定應執行刑時，其易科罰金之折算標準，應適用修正前
    即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日之規定為有利。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪、行為時刑法第216 條、第212 條之
    行使變造特種文書（外國護照）罪及刑法第217 條之偽造署
    押罪。被告變造特種文書、偽造私文書之之低度行為，分別
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後二次行
    使變造特種文書之犯行（均在刑法修正之前），時間緊接，
    構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應論以一罪，並依
    修正前之刑法第56條規定加重其刑。又被告第二次行使變造
    特種文書之犯行，與行使偽造私文書之犯行，彼此間有方法
    、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定
    ，論以較重之行使偽造私文書罪。又被告所犯行使偽造私文
    書罪與偽造署押罪二罪間，行為不同，犯意各別，應分論併
    罰。爰審酌被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○○○為外國人，不遵守我國
    法令規定，竟持變造之護照來台，又冒名申辦電話易付卡及
    於警察機關詢問時偽造署押，罔顧我國國家尊嚴，本應重懲
    ，惟念及其終究自白犯行態度良好，且於我國並無其他重大
    犯罪劣跡，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別依修正前、後刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，分別諭
    知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，自96年7 月16日起施行生效，而本件就行使偽造私文書行
    為部分，合於該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1項
    第3 款之規定，爰諭知所宣告之刑，減為如主文所示之刑。
    至被告於97年10月20日所為之偽造署押行為，已逾減刑基準
    日之96年4 月24日，自不得予以減刑，惟應與已減刑之部分
    ，定渠等應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之折
    算標準。另被告係外國人於我國犯罪，爰依刑法第95條諭知
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又被告於桃園縣警察
    局保安警察隊97年10月20日警詢調查筆錄及遠傳電信公司易
    付卡客戶資料卡上偽造之「JASSEH ALIEU」署名及指印，均
    應依刑法第219 條規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第216 條、第214 條、
    、第217 條、第219 條、修正前第55條、修正前及修正後之
    第41條第1 項前段、修正前第51條第5 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217 條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
