【裁判字號】    98,桃簡,640
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分刪除被告甲○○前
    科之記載，並補充被告故買贓物之時間係於「97年9 月3 日
    至同年月10日間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告明知本件被害人遭竊之行動電話係來路不明之贓物，
    竟仍予以買受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查
    犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，復被告前已因故
    買贓物犯行，先後經本院以97年度桃簡字第1713號判決判處
    拘役30日確定，及以97年度桃簡字第3490號判決判處拘役50
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    再為本件故買贓物犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，併考量被告所
    故買之行動電話價值約新臺幣13,000元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至聲請簡
    易判決處刑意旨雖認被告係於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑等語；惟查，被告前因竊盜案件，經福
    建高等法院金門分院以94年度上易字第10號判決判處有期徒
    刑2 年確定，復因搶奪案件，經本院以94年度訴字第121 號
    判決判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣上開2 罪並經福建高等
    法院金門分院以96年度聲字第3 號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑3 年6 月，繼被告入監服刑後甫於民國97年1 月28日縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，目前仍於假釋期間之事實，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開裁定附卷可稽，
    是被告前案有期徒刑既尚未執行完畢，與累犯之構成要件自
    屬有間，則聲請簡易判決處刑意旨前揭認定被告本案犯行應
    構成累犯等語，顯然容有誤會，應併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
