【裁判字號】    98,桃交簡,289
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21893號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「適有甲○無照騎乘車號701-BSA 號機車，
    由乙○○之對向駛來，未遵守2 段式左轉且未禮讓直行車，
    即貿然左轉，乙○○見狀閃煞不及，致撞擊甲○所騎乘車號
    701-BSA 號之重型機車，導致其受有右肱骨、右脛腓骨、右
    橈尺骨、骨盆骨及肋骨骨折、右橈神經受損等傷害」，應更
    正為「適有未具駕駛執照之甲○騎乘車號701-BSA 號機車，
    由乙○○之對向駛來，未遵守機慢車應兩段式左轉彎且未禮
    讓直行車，即自外側車道逕行左轉，乙○○見狀閃煞不及，
    致撞擊甲○所騎乘車號701-BSA 號之重型機車，致其受有蛛
    網膜下腔出血及腦內出血、右肱骨、右脛腓骨、右橈尺骨、
    骨盆骨及肋骨骨折、右橈神經受損等傷害」；並補充：「乙
    ○○於肇事後，警員許一弘到場處理車禍事故尚不知何人為
    犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛駕駛人，自首而接
    受裁判」；以及證據部分應補充：「行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書2 紙、桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告乙○○任職「連益通運有限公司」之遊覽車駕駛，此據
    被告於警詢時供述明確，並有車號Y3-849號營業遊覽大客車
    行車執照影本1 紙在卷可佐，其為從事駕駛業務之人，而本
    次交通事故係因被告駕駛上開車輛載送乘客之途中，行經行
    車管制號誌正常運作之交岔路口前疏未注意車前狀況並減速
    慢行，而與告訴人甲○發生碰撞致告訴人受有傷害。是核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛
    駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依刑法第62條前
    段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告為從事業務之人，於執
    行業務駕車行駛於前開路段，疏未注意車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，行經行車管制號誌正常運作之交岔路口
    前未減速慢行因而碰撞告訴人肇事，使告訴人受有蛛網膜下
    腔出血及腦內出血，右肱骨、右脛腓骨、右橈尺骨、骨盆骨
    及肋骨骨折、右橈神經受損等傷害，所生危害程度非輕，以
    及告訴人就本件車禍之發生與有過失，且為肇事主因，與被
    告犯後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成民事和解及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
