【裁判字號】    98,審易,21
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23448
號）及移送併案（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2774號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件經本院以93年易字第1178號判處有期徒
    刑8 月確定，於94年12月31日入監，甫於95年8 月22日縮刑
    期滿執行完畢。仍意圖為自己不法所有，於97年6 月24日至
    丙○○所經營位於桃園縣平鎮市○○街12號1 樓之晟暘書局
    內，徒手竊取筆記型電腦2 臺、空白支票4 張（付款人為：
    安泰商業銀行西壢分行，支票號碼分別為：BN0000000 、
    BN0000000 、BN0000000 、BN0000000 ，票面金額共新臺幣
    8 萬元）得手。嗣因警方在晟暘書局之辦公室內採得指紋1
    枚，經比對與甲○○之指紋相符，始查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之證述、證人丙○○於警詢、偵訊中
      之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局97年7 月23日刑紋字第09701090
      47號鑑驗書。
三、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2774號併案之犯罪事
    實，與本案之犯罪事實相同，為同一案件，本院自得併予審
    理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月   31     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
