【裁判字號】    98,聲,816
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ ○○○ ○.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○○ 假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○ ○○○ ○○○○○ 因毒品危害防制條例
    案件，經本院判決有期徒刑5 年2 月確定，並於民國95年5
    月25日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。於98年3 月4
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於民國98年3 月4 日經法務部核准假釋
    在案，有法矯字第0980006103號函在卷可稽，而受刑人刑期
    終了日期為100 年3 月10日，已依行刑累進處遇條例縮短刑
    期52日，縮短刑期後刑期終結日為100 年1 月17日，聲請人
    聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認
    聲請為正當。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官     張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
