【裁判字號】    98,審訴,459
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒貳支、瓢器壹支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，扣案安非他命吸食器壹組沒收之。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒貳支、瓢器壹支及安非他命
    吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第1394號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以92年度毒聲字第3379號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於93年6 月2 日停止處分執行完
    畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第238 號為不起訴處分確定；又於93年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度壢簡字第183 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；復於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度易字第705 號判決判處有期徒刑8 月，與上開有期徒刑3
    月接續執行，甫於95年6 月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，分別於97年10月28日晚間8 時許及同年10月
    26日某時，在桃園縣中壢市○○○街60號租屋處，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年10月29日晚上8 時30
    分許，在上開租屋處前為警盤查查獲，並扣得其所有供施用
    毒品所用之安非他命吸食器1 組、注射針筒2 支及瓢器1 支
    。而甲○○為警查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果
    ，確實呈現鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
