【裁判字號】    98,審訴,521
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6508號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告及其辯護人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案第一
級毒品海洛因包（驗餘淨重共零點伍陸公克）均沒收銷燬之、
扣案夾鏈袋柒個、勺子壹支及注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國89年間，因施用二級毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第2927號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年5 月11日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2405
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之90年間，因施用一、二級毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第747 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，嗣經本院以91年度毒聲字第3345號裁定停止
    戒治付保護管束出所，於92年2 月28日保護管束期滿停止戒
    治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，本件犯行並經本
    院以91年度訴字第706 號分別判處有期徒刑8 月、3 月、應
    執行有期徒刑10月確定；另因偽造文書等案件，經本院以90
    年度訴字第1147號判處有期徒刑1 年確定；又因偽造印文案
    件，經本院以91年度桃簡字第803 號判處有期徒刑3 月確定
    ，上開各罪復經本院以93年度聲字第439 號裁定應執行有期
    徒刑2 年確定；復因竊盜等案件，經本院以89年度易字第25
    25號判處有期徒刑3 月、拘役50日及罰金2,500 元確定；因
    行使偽造私文書案件，經本院以90年度易字第2011號判處有
    期徒刑6 月確定，與上開應執行有期徒刑2 年、有期徒刑3
    月、拘役50日及罰金2,500 元易服勞役接續執行，於93 年9
    月14日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄94年9 月24日保護
    管束期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年12月2 日下午2 時許，在其桃園縣八德市○
    ○街143 巷2 之3 號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日晚間7 時15分許，在桃園縣桃園市
    ○○路523 巷口為警查獲，另經其同意至其上開住處內搜索
    ，共扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重共零點伍陸公克
    ）、及其所有供施用毒品所用（非專用）之夾鏈袋7 個、勺
    子1 支及注射針筒2 支。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、扣案物照片、法務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月
      7 日調科壹字第09823000640 號鑑定書各1 份及扣案海洛
      因3 包、夾鏈袋7 個、勺子1 支及注射針筒2 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
