【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第880號
聲  請  人  紀亙彥律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1640號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。茲本
    件聲請人係被告之辯護人，此有委任狀附卷可稽，自與前揭
    得具保停止羈押之規定相符，是聲請人得為被告聲請具保停
    止羈押，先予敘明。
三、經查，被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於民
    國98年2 月17日執行羈押在案。茲本院審酌本件羈押原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停
    止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形。
    本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
