【裁判字號】    97,桃交簡,3279
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○「
    未考領有自小客車駕駛執照」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告並未考領有自小客車駕駛執照乙情，有道路交通事故
    調查報告表(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單及汽車駕
    駛人查詢資料各1 紙附卷可稽，其駕車肇事因而致人受傷，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告駕駛汽車時，疏未注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，致於上揭交岔路口擦撞
    告訴人丙○○所騎乘搭載告訴人甲○○之機車而車禍肇事，
    並使告訴人甲○○受有右側遠端橈骨骨折、左膝、左腳踝擦
    挫傷之傷害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，併考量被告雖已與告訴人甲○○達成和解，然
    迄今仍未依約履行和解條件等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告本件車禍尚致告訴人丙○
    ○受有臉部裂傷約4 公分之傷害，因認被告此部分之犯行亦
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。惟按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告
    此部分所涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○於民國
    97年9 月22日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，被告此部分犯行原應為不受理判
    決，惟被告此部分過失傷害犯行與前揭經論罪科刑部分具想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3      月    31   日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
