【裁判字號】    98,壢簡,443
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第443號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第716 、1687、2636號），及移送併辦（95年度偵字第6074號
），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○能預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，先於民國97年11月28日
    下午3 時許，經由詐欺集團成員自稱「蔡經理」之真實姓名
    年籍不詳成年男子指示，在桃園縣中壢市後火車站附近之「
    7-11便利商店」前，將其所開立之華南商業銀行觀音分行（
    下稱華南銀行）帳號000000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予亦為該集團成員之真實姓名年籍不詳綽號「
    小林」之成年男子；另於同日稍晚即下午5 時許，再依「蔡
    經理」之指示，於同一地點，將其另有之合作金庫商業銀行
    中壢分行（下稱合作金庫）帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付予亦為該集團成員之真實姓名年籍
    不詳綽號「帥哥」之成年男子。嗣上揭詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡：(一)先於97年11 月
    28日晚間9 時30分許，撥打鍾天仁之電話，佯稱鍾天仁向雅
    虎奇摩拍賣網站購買商品扣款設定有問題，要求鍾天仁至提
    款機前按其指示操作以更正設定之名義，致鍾天仁陷於錯誤
    ，而於97年11月28日晚間10時9 分許，在臺北縣淡水鎮某第
    一銀行自動櫃員機將新臺幣（下同）23,412元匯至丙○○所
    有之上開合作金庫帳戶；(二)復於97年11月29日晚間7 時許，
    撥打甲○○之電話，佯稱甲○○網路購物扣款設定有問題，
    要求甲○○至提款機前按其指示操作以更正設定之名義，致
    甲○○陷於錯誤，而於97年11月29日晚間7 時45分許，在臺
    南縣鹽水鎮○○路178 號中國信託銀行自動櫃員機將24,566
    元匯至丙○○所有之上開華南帳戶；(三)再於97年11月29日晚
    間8 時許，撥打丁○○之電話，佯稱丁○○向雅虎奇摩拍賣
    網站購買商品扣款設定有問題，要求丁○○至提款機前按其
    指示操作以更正設定之名義，致丁○○陷於錯誤，而於97年
    11 月29 日晚間8 時20分許，在臺北市○○路○ 段459 號稻
    江商業銀行自動櫃員機將23,223元匯至丙○○所有之上開華
    南帳戶；(四)又於97年11月29日晚間9 時5 分許，撥打乙○○
    之電話，佯稱乙○○向雅虎奇摩拍賣網站購買商品扣款設定
    有問題，要求乙○○至提款機前按其指示操作以更正設定之
    名義，致乙○○陷於錯誤，而於97年11月29日晚間9 時5 分
    許，在臺北縣三重市○○路○ 段235 號台北富邦銀行自動櫃
    員機將29,989元匯至丙○○所有之上開華南帳戶；(五)另於97
    年11月28日晚間7 時35分許，撥打何筱鈺之電話，佯稱何筱
    鈺向拍賣網站購買商品扣款設定有問題，要求何筱鈺至提款
    機前按其指示操作以更正設定之名義，致何筱鈺陷於錯誤，
    而於97年11 月28 日晚間7 時30分許，在臺南縣新市鄉○○
    村○○路49號之第一銀行自動櫃員機將新臺幣17,556元匯至
    丙○○所有之上開合作金庫帳戶。上開被害人匯入款項後，
    旋即遭詐騙集團成員提領一空，被害人鍾天仁、甲○○、丁
    ○○、乙○○、何筱鈺始知受騙。案經桃園縣政府警察局大
    園分局、中壢分局、臺北縣政府警察局淡水分局分別報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
二、前開犯罪事實，業據被害人鍾天仁、甲○○、丁○○、乙○
    ○、何筱鈺分別於警訊中指述綦詳，復有上開2 帳戶之開戶
    基本資料、交易明細表、第一銀行自動櫃員機客戶交易明細
    表、稻江商業銀行自動櫃員機交易明細表、台北富邦銀行自
    動櫃員機交易明細表、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表
    各1 份及被害人何筱鈺郵局存摺內頁影本等件在卷可稽，堪
    認信實。訊之被告丙○○固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼
    於上揭時地受「蔡經理」指示分別交給綽號「小林」、「帥
    哥」之真實姓名年籍不詳成年男子，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係於97年11月28日去便利超商看就業廣告
    應徵工作，撥打廣告單上之電話向一位「蔡經理」應徵工作
    ，該姓名年籍不詳之人命伊交付銀行之提款卡及密碼以了解
    伊之信用狀況，並於上開時地，將上開2 個帳戶之存摺及提
    款卡、密碼分別交付給對方派來的綽號「小林」、「帥哥」
    之男子，後來就沒消息了云云。惟查，金融帳戶存摺（帳號
    ）、提款卡、電話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善保管
    之物，被告應知流落他人之手可能產生風險與危害，而欲了
    解個人信用狀況，可至銀行申請帳戶交易明細表提供雇主參
    考即可，又何須將提款卡及密碼均交付他人？足見被告所辯
    ，顯與常情有違。再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益
    之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人
    使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報
    章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機
    構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一
    般生活認知所易於體察之常識。被告所辯，既未能舉證以實
    其說，亦與吾人日常生活經驗法則相悖，足認被告所辯顯屬
    畏罪卸責之詞，不足採信。且被告對於因此導致他人受騙而
    匯款至其帳戶顯應有所認識，就此犯罪事實之發生並不違反
    其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明
    。本件事證明確，被告犯行洵可認定。
三、按被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與
    其他詐欺集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之
    行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又前開事實(五)
    所載（及移送併辦部分），雖未據原聲請簡易判決處刑之檢
    察官記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因與本件已被聲請簡
    易判決處刑之其他幫助詐欺之犯行，係屬同一事實，依審判
    不可分之原則，本院自得併予審究。另被告於本院審理中雖
    具狀陳述其罹患有精神分裂病，聲請簡易判決處刑書卻未敘
    及云云，似主張其有精神障礙之法定減刑事由。惟觀諸被告
    於警、偵訊中之陳述均甚有條理，且記憶交付帳戶之時間、
    地點及過程亦屬清晰明確，嗣後於本院審理中具呈書狀之辯
    解文字敘述更與常人無異，自難認其行為時有何因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力，或顯著減低，而可依刑法第19條減輕或不罰之
    事實，自無從減輕其刑。又其所提供之診斷證明、殘障手冊
    充其量僅代表其罹患輕度精神分裂病之事實，尚不能證明其
    有法定精神障礙之減刑事由，併予敘明。爰審酌被告任亦提
    供帳戶予他人，助長詐欺犯罪，使善良國民受害甚深，行為
    固不可取，惟其僅止於幫助程度，惡性非重，且前無犯罪紀
    錄素行尚好及犯罪之其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。另被告上開2 個帳
    戶之存摺、提款卡雖未扣案，雖聲請人聲請沒收，惟該等物
    品並無證明猶屬存在，且依常情詐騙集團詐騙得手且交付帳
    戶之幫助犯亦均獲案後，當無繼續留存各該帳戶、提款卡之
    理，而應係儘速將之消滅以免留存證據始符常理，顧為免執
    行之困難，爰不諭知沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
