【裁判字號】    98,聲,952
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第952號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事停止羈押聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運
    輸第二級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物
    品進口罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯運輸第二級毒品罪，係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押
    之必要，於民國97年11月11日執行羈押，並裁定於98年2 月
    11日、同年4 月11日延長羈押2 月在案。聲請人雖以前開情
    詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等
    ，則非在斟酌之列。茲本院審理迄今，仍認上開羈押原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，至聲請意旨雖謂被告並無
    逃亡或勾串證人之虞，惟本院裁定羈押被告之理由本即非被
    告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款之羈押原因，是
    本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
