【裁判字號】    98,易,226
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第226號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：97年度調偵字第539 號），茲本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於97年5 月5 日17時30分，
    與女兒詹靖萱、胞妹丙○○、同母異父之弟弟黃鉦傑、共同
    搭乘被告丙○○之男友被告甲○○所駕駛之0590-FS 號自用
    小客車，行經桃園縣新屋鄉○○○路○ 段569 號前時，適戊
    ○○與4 名友人分開二部汽車經過該處，戊○○發現女兒詹
    靖萱被乙○○帶走（戊○○與乙○○間之婚姻關係現由法院
    民事庭確認中），遂夥同友人丁○○、「阿良」、「阿比」
    及某不知名男子，由戊○○開車自前方攔阻甲○○駕駛之
    0590-FS 號自小客車，「阿良」等人則駕駛另一部汽車自後
    追撞甲○○之車，以前後車包夾之方式，將  甲○○之車攔
    下後，由「阿良」、「阿比」等人控制甲○○行動，戊○○
    則趨前欲衝入車內搶奪詹靖萱，惟乙○○不從，與丙○○2
    人奮力抵抗，自車中以腳踢踹戊○○，戊○○則出手毆打乙
    ○○、丙○○，甲○○見女友丙○○遭毆，情急下掙脫「阿
    良」、「阿比」等人，自其駕駛之車中取出1 支黃色鋁棒，
    擊打戊○○頭部，致戊○○受有腦震盪、臉部、頸部、頭皮
    挫傷等傷害，丁○○受有小腿及前臂挫傷等傷害，乙○○受
    有全身多處紅腫瘀傷等傷害，丙○○受有多處瘀腫等傷害，
    甲○○受有多處瘀腫傷及擦傷等傷害，黃鉦傑受有多處瘀腫
    之傷害，詹靖萱受有右臉頰紅腫等傷害（戊○○等人所涉傷
    害、毀損等罪嫌，亦據乙○○等撤回告訴），雙方互毆正酣
    警方聞訊趕至而悉上情，因認被告乙○○、丙○○、甲○○
    共同犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人戊○
    ○、丁○○於言詞辯論終結前，具狀均撤回其等之告訴在案
    ，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
