【裁判字號】    98,交聲,931
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第931號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  翌榮企業有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年3 月13日所為
之壢監裁字第裁53-BD0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人翌榮企業有限公司（下
    稱異議人）所有之車號MNE-901 號普通重型機車，於民國97
    年12月5 日12時41分許，行經高雄市○○○路與七賢三路口
    ，為高雄市政府警察局交通警察大隊員警舉發「駕車闖紅燈
    」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。
二、異議意旨略以：闖紅燈係車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路
    口至銜接路段，含左轉、直行、回轉及右轉，由採證照片看
    來，駕駛人之左腳已著地停車等待紅燈，並無紅燈時仍逕予
    穿越路口至銜接路段之行為，車輛之位置雖然在斑馬線，但
    並未闖紅燈，故本件處分顯有錯誤等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分
    別定有明文（又依同條例第3 條第8 款之規定，汽車包括包
    括機器腳踏車）。又按行車管制號誌圓形紅燈顯示時，車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    此道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條亦有明文。
四、經查：本件異議人所有車號MNE-901 號普通重型機車，於民
    國97年12月5 日12時41分許，行經高雄市○○○路與七賢三
    路口，於該車道管制號誌圓形紅燈顯示之際，超越停止線之
    事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及採證照片在卷可稽（見本院卷第11頁），參以高雄市政
    府警察局交通警察大隊函覆：「本大隊微電腦闖紅燈照相機
    係採線圈感應式啟動，採證相片顯示時間、紅燈起亮秒數及
    車道，當號誌轉為紅燈，車體通過感應線圈時方能啟動相機
    執行測照」，有該大隊98年2 月17日高市警交三字第098000
    3013號函存卷供參（見本院卷第8 頁），且異議人亦不否認
    該車輛有紅燈超越停止線之事實（見本院卷第8 、10頁），
    依照上開說明（車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得「超
    越停止線」或「進入路口」），自符合「闖紅燈」之要件甚
    明。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛於前揭時、地，確有行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁罰異議人1,
    800 元罰鍰，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。至道路交通管理處罰條例第63條有關並予記點之規定
    ，目的在駕駛人於一定期間內有違規行為，經裁處累積達一
    定之點數時，監理機關可依法吊扣或吊銷該駕駛人之駕駛執
    照，本件異議人係翌榮企業有限公司，非自然人，並無記點
    以吊扣、吊銷駕駛執照之問題，原處分機關未依該條例之規
    定予以記點，非屬疏漏，附此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
