【裁判字號】    98,壢簡,546
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度竹簡字第465 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民
    國96年8 月20日執行完畢」，應更正為「甲○○前於民國94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第2149號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於95年12月28日縮短刑期執行完畢。又
    於96年4 月間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹
    簡字第465 號判決判處有期徒刑3 月，嗣減刑為有期徒刑 1
    月15日確定；復於96年7 月間因施用第一級毒品、第二級毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第254 號判決判
    處有期徒刑8 月、8 月（各減刑為有期徒刑4 月、4 月）確
    定；再於96年9 月間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度簡上字第1 號判決判處有期徒刑5 月，嗣減刑為有期徒刑
    2 月15日確定，上開四罪刑合併定應執行刑為有期徒刑9 月
    確定（尚未執行）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第2149號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於95年12月28日縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告已有數次竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因一時
    貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其行竊得逞後不
    久即遭被害人發覺，所竊取之腳踏車1 輛查獲後業已由被害
    人領回，犯罪所生之危害不大，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3     月   31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
