【裁判字號】    98,壢簡,540
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23437 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)補充被告丙○○交付其所有之臺灣中小企業銀行中壢分行
      帳戶予他人之地點係「在臺灣地區某不詳地點」。
    (二)補充被害人甲○接獲詐騙電話之時、地係「於97年10月5
      日晚上8 時16分許，在其位於高雄縣鳳山市○○路59號之
      住處內」，並補充、更正其因而匯款之時、地為「於97年
      10月6 日晚上6 時1 分許，在高雄縣鳳山市○○○路郵局
      之自動櫃員機」。
    (三)補充被害人乙○○接獲詐騙電話之時、地係「於97年10月
      6 日下午5 時10分許，在址設臺南市○區○○○路3 段之
      寶雅百貨內」，並補充其因而匯款之地點為「址設臺南市
      ○區○○路571 號統一超商內之中國信託銀行自動櫃員機
      」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本案被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之行為
    ，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人甲○及乙○○為
    詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有
    之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及其無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併
    考量本案被害人遭詐騙之金額暨被告僅坦承部分犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98   年    3     月    31     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
