【裁判字號】    98,審易緝,11
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第18415 號），於
中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字
    第423 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年2 月5 日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。另於92年間因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1692號各判處有期
    徒刑10月、4 月確定；同年間又因違反藥事法案件，經本院
    以92年度訴字第1149號判處有期徒刑4 月確定；同年間再因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第97號判處有期徒刑1 年確
    定；上開各罪刑經本院以93年度聲字第2051號裁定定應執行
    之刑為有期徒刑2 年5 月確定；再於93年間因傷害案件，經
    本院以95年度桃簡字第657 號判處拘役59日確定；於93年間
    又因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1148號各判處有期徒刑1 年、6 月，應執行1 年4 月確定，
    與前開拘役59日及應執行刑有期徒刑2 年5 月接續執行，於
    96 年6月23日假釋併付保護管束出監，原應於96年12月3 日
    縮刑假釋期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且前開各案經本院以
    97年度聲減字第153 號裁定各予以減刑二分之一後已無殘刑
    ，無須再予執行，而於96年7 月16日減刑條例生效日執行完
    畢（於本案構成累犯，最高法院97年度臺非字第302 號、第
    337 號、第360 號判決意旨參照）。詎猶不知悔改，與呂永
    福（已審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年6 月29日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○街30
    1 之1 號前，見李詩韻所有由甲○○管領使用之車牌號碼ZB
    ─2899號自用小貨車停放於路旁且車窗未關，乃由乙○○在
    旁把風，呂永福則以其所有之機車鑰匙1 支（未扣案）竊取
    該自用小貨車得手。嗣因乙○○於翌（30）日駕駛上開贓車
    ，前往觀音鄉○○村○○○段14之1 號「國鎬資源回收場」
    （起訴書誤載為「高鎬資源回收場」，本院應予更正）變賣
    資源時，經資源回收場記載上開車輛乃循線查知上情。
三、附記事項：
    本件竊盜所用之機車鑰匙1 支，雖係共同被告呂永福所有之
    物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不宣告沒收之，附此
    敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
