【裁判字號】    98,壢交簡,224
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18444 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○於肇事後，警員袁華春到場處
    理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份之「證
    人呂王淑美」應更正為「證人呂王美淑」；並補充「桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告乙○○係動物占
    有人，本應注意就其飼養之拉不拉多犬有善盡照護與看管之
    義務，以防止犬隻任意於道路活動，而影響用路人行車之安
    全，竟疏未注意，放任其飼養之拉不拉多犬於上開肇事路段
    穿梭奔跑，致騎乘機車行經肇事地點之告訴人甲○○閃避不
    及，而撞擊該拉不拉多犬，致告訴人人車倒地，受有頭部外
    傷併顱內出血、右側硬膜腦下出血及左側第3 、5 、6 肋骨
    骨折之傷害，其過失情節與所生危害程度皆非屬輕微，迄今
    仍未與告訴人達成民事和解，兼衡其生活狀況、智識程度、
    素行與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
