【裁判字號】    97,消債更,977
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第977號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理條例施行
    後，曾以書面向最大債權金融機構大眾銀行請求協商債務清
    償方案而不成立，爰依消費者債務清理條例第153 條規定提
    出本件聲請更生等語。
三、按本條例第151條第1項所定之前置協商程式，債務人需提出
    「書面」向最大債權金融機構請求並表明「共同協商」之意
    旨，此為債務人請求協商之法定程式及義務，若未具備，尚
    難認為已依法請求債務協商。查本件債務人確有對於金融機
    構因消費借貸、金融卡或現金卡契約而負債，故應依前開規
    定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨，若仍協商不成立或不開始協商程序，始得
    依本條例為更生之聲請。經查，債務人雖稱其前已向大眾銀
    行申請前置協商，並提出存證信函及掛號郵件回執等影本各
    1 件在卷為憑，然債務人所提出申請前置協商存證信函中之
    說明一卻記載「本人因積欠4,942,000 元無力還款請求前置
    協商」等語，復經本院核閱債務人所提出之財團法人金融聯
    合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊資料發現
    ，債務人於該債權人清冊所示之各金融機構總債務為5,321,
    144 元，其中4,942,000 元即為債務人於大眾銀行所負之有
    擔保債務（依該債權人清冊所示，有擔保最大債權銀行為大
    眾銀行，無擔保最大債權銀行為中國信託銀行），足徵債務
    人就其所提出之前置協商存證信函，僅係就其於大眾銀行所
    負之有擔保債務，向大眾銀行提出協商申請，而非請求與所
    有金融機構債權人「共同協商」，揆諸前揭規定說明，即難
    認為債務人已依法請求債務協商清償方案而協商不成立或不
    開始協商等情。再查，本院復依職權向無擔保最大債權銀行
    即中國信託銀行函詢本件協商情況，經中國信託銀行於97年
    12月16日函覆稱，債務人並未依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構協商等意旨，
    有中國信託銀行陳報狀1 件在卷可稽。是本件債務人聲請更
    生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定與
    全體金融機構債權人先行債務協商之程式，且上開欠缺又屬
    無從補正，依首揭說明，自應駁回其更生之聲請，又債務人
    更生之聲請既經駁回，則其財產之保全處分即已無必要，是
    其保全處分之聲請應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
