【裁判字號】    98,審訴,476
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2547、4715號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年2 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1262號為不起訴
    處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96
    年2 月4 日晚間8 時許，因施用毒品案件，經本院以96年度
    壢簡字第762 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第5434號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，甫
    於96年10月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6 月7 日15時30分
    為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因
    摻入香煙內，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣因甲○○另涉竊盜案件，為警於97年6 月7 日下
    午2 時許，在桃園縣龍潭鄉九龍村1 鄰九座寮4 號前將其查
    獲，經警徵得甲○○之同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
