【裁判字號】    98,交易,70
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13825 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係職業聯結車司機，為從事
    業務之人，於民國97年6 月9 日上午10時45分許，駕駛車牌
    JM-879號曳引車沿桃園縣桃園市○○街由建新街往南豐三街
    方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與長沙街口停等紅燈，
    明知行經行車管制號誌正常運作交叉路口，駕駛應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時晴天、路況良好
    、視線良好，並無不能注意之情形，竟未注意車前狀況，於
    號誌轉換綠燈即貿然起駛，適有被害人乙○○自右側向左側
    橫越道路，上開曳引車右後車身遂與乙○○發生擦撞，致乙
    ○○受有頭部創傷合併顱骨骨折、顱內出血與左眼角撕裂傷
    等傷害。經乙○○提起告訴，因認被告甲○○涉有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同
    法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○
    業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
