【裁判字號】    98,壢簡,750
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三九二九號），暨移請併辦（九十八年度偵字第五九五二
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年十二月十八日晚間十八
    時許，在桃園縣中壢市○○路「中央大學」大門前，將其向
    設址於桃園縣中壢市○○路○段一一九號「臺北富邦銀行中
    壢分行」所申請取得之帳號00000000000000
    00000號帳戶之晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真
    實姓名年籍不詳之成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍
    不詳之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣
    該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財
    之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十二月十八日晚間十八時二十分
      許，以顯示門號為0000000000號撥打電話予人
      在臺北縣地板橋市○○○路○段九號之二居住處所內之甲
      ○○而向甲○○騙稱因甲○○在「博客來網路書店」購買
      書籍時，付款手續錯誤設定成分期付款，須前往自動櫃員
      機依指示操作以解除設定，致甲○○不疑有他，信以為真
      ，乃於九十七年十二月十八日晚間十八時五十九分許，前
      往設址於臺北縣板橋市○○○路○段一二三號郵局之自動
      櫃員機依指示操作，因而由甲○○「臺灣銀行」帳號00
      0000000000000號帳戶匯款新臺幣（下同）
      二萬九千九百八十八元至對方所指定之乙○○前揭「臺北
      富邦銀行中壢分行」帳號00000000000000
      00000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十七年十二月十八日晚間十八時十六
      分許，撥打電話予人在臺北縣中和市○○街五十五巷二號
      四樓住處之陳昱婷，而向陳昱婷騙稱係「博客來網路書店
      」客服人員，由於陳昱婷之前上開網路書店購物時前往「
      統一便利商店」付款時，店員刷錯條碼而刷成分期付款，
      須前往自動櫃員機依指示操作以解除設定，其後詐欺集團
      成員再偽冒為郵局人員撥打予陳昱婷，致使陳昱婷不疑有
      他，信以為真，旋於九十七年十二月十八日晚間，前往設
      址於臺北縣中和市○○路一四七號前郵局之自動櫃員機依
      指示操作，因而匯款一萬二千七百零一元至對方指定之前
      揭乙○○「臺北富邦銀行中壢分行」帳號0000000
      000000000000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於甲○○、陳昱婷分別匯款後，持乙○○所
  交付之「臺北富邦銀行中壢分行」帳號0000000000
  000000000號帳戶晶片金融卡與乙○○所告知之密碼
  ，以在自動櫃員機提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七
  年十二月十八日均提領一空。後因甲○○、陳昱婷分別查覺受
  騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由甲○○、陳昱
  婷各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後移請併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承因閱報後與對方聯繫，而於九十七年
    十二月十八日晚間十八時許，在「中央大學」大門前，將其
    申請取得之「臺北富邦銀行中壢分行」帳號0000000
    000000000000號帳戶晶片金融卡及密碼交付予
    依約前來之真實姓名年籍不詳之成年男子使用，其並於偵查
    中向檢察官表示承認本件犯行（詳偵查卷第二二頁九十八年
    二月二十六日偵訊筆錄）等情，惟辯稱：當時我是因為找工
    作，對方說要交付晶片金融卡及密碼以確認帳戶，所以我才
    相信云云。然查：
（一）前揭被害人甲○○、被害人陳昱婷分別遭詐騙而匯款二萬
      九千九百八十八元及一萬二千七百零一元至被告乙○○「
      臺北富邦銀行中壢分行」帳號000000000000
      0000000號帳戶旋遭人以被告乙○○「臺北富邦銀
      行中壢分行」帳號00000000000000000
      00號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業
      據被害人甲○○、被害人陳昱婷分別指述在卷，並有郵局
      自動櫃員機交易明細表、被告乙○○「臺北富邦銀行中壢
      分行」帳號0000000000000000000號
      帳戶九十七年一月十五日起迄九十七年十二月二十日止之
      所有交易往來明細表、臺北縣政府警察局板橋分局及臺北
      縣政府警察局中和分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、內政部反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等
      附卷可稽，足證被害人甲○○、被害人陳昱婷所指稱遭人
      詐騙而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人晶片金融
      卡及密碼云云，然如係為應徵工作，為何要交付他人晶片
      金融卡及密碼以供確認，況被告乙○○亦自承不認識該依
      約前來之成年男子，亦不知其住處、公司名稱及地址、負
      責人與公司電話，則被告乙○○將其晶片金融卡交付予他
      人後如何取回？又如何控制對方使用？是被告乙○○此等
      辯解，與常情不符，顯不足採信。另觀之被告乙○○亦自
      承將晶片金融卡及密碼交付予他人，他人將可以任意使用
      其帳戶，並於偵查中表示願意承認犯行，準此，被告邱顯
      佳應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡
      及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
      自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
      常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
      戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
      產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路
      不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
      該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告乙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「臺
    北富邦銀行中壢分行」帳號00000000000000
    00000號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前
    揭二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重處斷，又檢察官雖僅就事實欄一（一）所
    示被害人甲○○遭詐騙之部分聲請簡易判決處刑，然事實欄
    一（二）所示被害人陳昱婷遭詐騙之部分因與業經聲請簡易
    判決處刑而起訴之事實欄一（一）部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審究，一併
    敘明。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之前科、素行，有被告乙○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形
    成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被告乙○○「
    臺北富邦銀行中壢分行」帳號0000000000000
    000000號帳戶內之金額約四萬二千餘元對被害人及社
    會治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供
    給犯罪集團成員所使用之「臺北富邦銀行中壢分行」帳號0
    000000000000000000號帳戶之晶片金融
    卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生
    困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
