【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（台灣桃園地方法院檢察署98年度執聲字第587 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險、過失致人於死
    等案件，經本院以96年度交訴字第93號判處應執行有期徒刑
    1 年確定。入監服刑後，原定於98年5 月29日縮短刑期執行
    完畢，而於98年3 月19日核准假釋在案，是依刑法第93條第
    2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定等語。
二、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
