【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他字第4270號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯駕駛業務過失致死案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國97年8 月29日以97年度審簡字
    第405 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於97年10月2
    日確定在案。詎於緩刑期內即97年9 月21日更犯公共危險罪
    ，經同一法院於97年11月28日以97年度桃交簡字第4167號判
    決，判處罰金新臺幣（下同）6 萬元，並於97年12月29日確
    定在案。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯
    公共危險罪，而受罰金之宣告確定，足認被告並未改過遷善
    ，且無從認緩刑之宣告得收其預期之效果，從而，本件受刑
    人顯非偶蹈法網或對其前犯行有所悔悟，自有執行刑罰之必
    要，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、惟查，本件受刑人甲○○前犯業務過失致死罪，經本院以97
    年度審簡字第405 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於
    97年10月2 日確定；復於前開案件緩刑期前之97年9 月21日
    因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院於同年11月28日以97年度
    桃交簡字第4167號判決判科罰金6 萬元，於97年12月15日確
    定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，受刑人之緩刑期間應自該判決確定即97年10月2 日
    起算，是受刑人於前開案件緩刑期前，因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受罰金之宣告確定。聲請人誤認受刑人係於緩刑期
    間內再犯公共危險罪，而受罰金之宣告確定，引刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定聲請撤銷緩刑宣告似有未洽，應予
    更正為受刑人於前開案件緩刑期前，因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受罰金之宣告確定，所引條文亦應更正為刑法第75條
    之1 第1 項第1 款規定。
三、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法理由說明，其中
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認
    之標準，由法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
四、經查，本件受刑人甲○○前因於96年7 月19日犯業務過失致
    死罪，經本院於97年8 月29日以97年度審簡字第405 號判決
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，於同年10月2 日確定；復於前開案件緩刑期前之97年
    9 月21日，因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院於同年11月28
    日以97年度桃交簡字第4167號判決判科罰金6 萬元，於97年
    12月29日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期前，因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    之事實，已堪認定；觀諸前開2 案犯罪事實，受刑人因業務
    過失肇致交通事故，使他人因而死亡後，竟仍不知警惕，飲
    酒後駕車，經警查獲時測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫
    克，顯見其惡性非輕；且其因前開業務過失致死罪而受刑事
    偵查後，未有警惕，於前所涉案件判決前，再於97年9 月21
    日犯酒醉駕車之犯行，經本院於97年11月28日以97年度桃交
    簡字第4167號判決判科罰金6 萬元，於97年12月29日確定，
    如前所述，足認顯無悔意，且受刑人一再為交通案件之此類
    似性質犯罪，亦非偶然誤蹈法網，已堪認渠守法觀念薄弱，
    並未改過遷善，原確定判決緩刑宣告未能收預期之效果，且
    有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    相符，是聲請人所請，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
