【裁判字號】    98,審訴,432
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第432號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點陸參公克）沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因
    壹包含袋（驗餘毛重零點陸參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1661號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3709號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第1057號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於93年12月1 日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於94年1 月27日以94年度戒毒偵字第72號為
    不起訴處分確定；又於94年間分別因施用毒品案件，各經臺
    灣板橋地方法院以95年度易字第451 號判決判處有期徒刑5
    月、本院以95年度訴字第352 號判決判處有期徒刑10月，並
    分別於95年5 月8 日、同年月29日確定在案，嗣經本院以96
    年度聲減字第232 號裁定各減為有期徒刑2 月15日、5 月，
    應執行有期徒刑7 月確定，入監執行後，於96年7 月16日因
    減刑後刑期已滿而釋放出監；另於上開2 判決確定前之95年
    1 月初某日至同年2 月24日止，因連續販賣第一級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1153號判處有期徒刑8 年，上訴後
    ，經臺灣高等法院以97年度上訴字第1563號判決駁回上訴（
    上開3 罪應併合處罰，因尚有1 罪未經判決確定並執行完畢
    ，故於本案不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內之97年11月12日某時，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路○ 段29巷8 號6 樓住處內，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於97年11月12日22時許，在桃園縣桃園
    市○○路與新埔六街口，因行跡可疑為警盤查查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（原毛重0.65公克，驗餘毛重0.63公
    克）。而乙○○為警查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定
    結果，確實呈現鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
