【裁判字號】    98,壢簡,476
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第476號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含
ＩＣ板壹片）及現金新臺幣壹仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第一行「臺灣臺中地方法院」應更正為「臺灣高
    等法院臺中分院」。以及第二行「民國96年 8月28日執行完
    畢」，應更正為「民國96年8月26日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為
    ，係犯同條例第22條之罪；又在公眾得出入之場所擺設上開
    機具賭博財物，所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    而按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照），被告違反
    規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪。被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博
    行為接續之數個動作，分別祇論以一賭博罪。被告一行為而
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。
  (三)扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板一片），
    係當場賭博之器具，而扣案之現金1,250 元，係於上開機臺
    內查獲，亦據被告供承在卷，係屬賭檯上之賭資，亦應依刑
    法第266 條第2 項宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第
    1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條， 刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
