【裁判字號】    98,桃簡,841
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重零點貳公克）及殘渣袋壹個（內含微量甲基安非他
命），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「並扣得甲基安非他命1 包，毛重0.35公克
    」，應更正為「並扣得甲基安非他命1 包（含包裝袋合計毛
    重0.35公克，因檢驗使用0.018 公克，驗餘毛重0.332 公克
    ）及殘渣袋1 個（內含微量甲基安非他命）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所述之科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有數次違反毒品危害防制條
    例之前案紀錄，詎猶不知悔改，再犯本件非法持有第二級毒
    品之犯行，顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋
    合計毛重0.35公克，因檢驗使用0.018 公克，驗餘毛重0.33
    2 公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重
    ，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。另扣案之殘渣袋1 個內所存之甲基安非他命殘渣（量
    微無法稱重），與所附著之塑膠袋難以剝離殆盡，亦應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
