【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第259號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  佑澤企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。茲條文所謂「
    訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或執行程序
    終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執行之聲請，
    並定20日之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，始
    符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9180號
    假扣押裁定，曾提供擔保金，並以本院95年度存字第5761號
    提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1852號案件假
    扣押執行相對人之財產在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行及撤銷上開假扣押裁定，並以本院97年度聲字第1852號函
    通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押執行聲請狀、撤
    銷假扣押裁定聲請狀、民事聲請催告相對人行使權利聲請狀
    各1份（以上均影本）為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定辦理提存，並聲請本院
    以95年度執全第4921號執行程序假扣押相對人之財產在案，
    經聲請人撤回假扣押之執行程序與撤銷假扣押裁定後，雖聲
    請人聲請本院以97年度聲字第1852號函通知相對人如有因上
    開假扣押之執行而受有損害，應於收受通知後20日內對聲請
    人行使權利，惟因該案件尚未終結，本院亦無法調得該案卷
    宗，相對人是否確實未於期限內行使權利仍未可知，則聲請
    人之催告自難認為合法，而與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定聲請返還提存物之要件不符。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，自不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
