【裁判字號】    98,聲,955
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第955號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第24號），本院裁定如
下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署航空警察局員警於民國97年4
    月1 日下午1 時許，在台灣桃園國際機場查獲被告甲○○意
    圖販賣而輸入仿冒「CHANEL」、「LONGINES」、「RADO」、
    「OMEGA 」、「ROLEX 」商標之手錶共19隻，該案業經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9634號為不起訴
    處分確定，就前開扣案之仿冒手錶（聲請書誤載為皮包）19
    支，爰依商標法第82條、第83條之規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文
    ，是故，依上開商標法規定得沒收者，係以行為人犯同法第
    81條、第82條之罪為前提，苟行為人並無犯該2 罪之情事，
    即難據以宣告沒收（台灣高等法院96年度抗字第668 號裁定
    意旨參照，台灣高等法院97年度抗字第699 號裁定亦採此見
    解）。
三、經查，本件被告被訴違反商標法乙案，業經台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以自難僅憑貨物之收件人聯絡電話登記為被
    告所申請，遽認被告有擅自輸入仿冒商品犯罪，復查無其他
    積極證據足認被告有何犯行，認被告罪嫌不足，而依刑事訴
    訟法第252 條第10款規定，於97年12月17日以97年度偵字第
    9634號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，依上說明，被告既未犯商標法第81條或第82條之罪，扣案
    之仿冒商品，即無從依前揭商標法第83條規定沒收。又商標
    法並無處罰持有仿冒商標商品之刑事刑罰，則前開扣案手錶
    亦不能認係違禁物，故亦不能依違禁物之例沒收。綜上，聲
    請人聲請沒收本件扣案之仿冒手錶，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
