【裁判字號】    98,審交易,38
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名翁忠平.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
408 號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月15日晚上11時許，在桃園縣桃園市後
    火車站某處飲酒，迄97年10月16日凌晨4 時許飲畢，處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意騎乘車號977─QDJ
    號重型機車，並搭載楊秀鳳上路，嗣於97年10月16日日上午
    7 時40分許，行經桃園縣桃園市○○路民族公園旁時，因不
    勝酒力，自行摔倒，警方獲報後前往處理，並對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其吐氣中酒精濃度高達每公升0.759 毫
    克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人古振汶於警詢及偵訊中之證述情節相符，復有酒精濃度測
    定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園
    縣政府警察局桃園分局不解送人犯報告書、聖保祿醫院診斷
    證明書、道路交通事故事故現場圖及調查報告表（一）（二
    ）各1 份、道路交通事故照片6 張及證人楊秀鳳受傷照片1
    張在卷可稽。被告自白核與事實相符，應可採信，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛
    上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，警偵詢中又飾詞辯解，本應科予重刑，惟念及被告
    從無酒後駕車遭科刑之前科，被告因此亦受傷而受到教訓，
    於本院審理時已經坦承犯行，略見悔改之意，本院認檢察官
    求處有期徒刑10月，尚嫌過重等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，應足收儆效。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
