【裁判字號】    98,交聲,820
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第820號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年1月17日所為之處分（
原處分案號：壢監裁字第裁53-DP0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，情狀若為無從補正，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○身為汽車駕駛人涉有轉彎車不讓
    直行車先行、違反道路交通安全規則因而肇事致人受傷者等
    節，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人當
    有上述違規行為，秉諸道路交通管理處罰條例第48條第1項
    第6款、同條例第61條第3項、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則所附違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，遂以壢監裁字第裁53-DP0000000號裁決書裁處受處
    分人罰鍰新臺幣900元兼記違規點數4點。考之前開裁決書正
    本確為送達至受處分人住所，業由其於民國98年1月20日收
    受，此有送達證書在卷為憑，前開裁決書既於98年1月20日
    發生送達效力，則自前開裁決書送達之翌日即98年1月21日
    起算聲明異議期間20日，另衡其住所乃在臺北縣中和市○○
    街273巷12之3號，參照司法院所訂法院訴訟當事人在途期間
    標準第3條第1項第1款規定，得見尚予加計在途期間3日，則
    須計至98年2月12日為止，而斯日非為星期日、紀念日或其
    他休息日，故聲明異議期間迄於斯日便告屆滿。觀以受處分
    人遲至98年3月5日始向原處分機關提出聲明異議狀轉呈本院
    ，此有聲明異議狀上蓋原處分機關收文戳足徵，顯逾法定聲
    明異議期間誠灼，所為聲明異議委屬不合法律上之程式者，
    甚又無從補正，揆稽首揭法條規定，本院自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
