【裁判字號】    97,婚,1050
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度婚字第1050號
原      告  甲○○
                        6弄2.
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告為大陸地區人士，兩造於民國92年11月12
    日結婚，被告於93年6 月14日來台與原告同住，夫妻感情原
    本融洽。未料被告入境來台不到一個月就離家，迄今行方不
    明，為此依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務等語
    。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，而原告為臺灣地區人民，此有原告提出之戶籍謄本附卷可
    稽，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力，自應適用臺灣地區
    之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
五、本件兩造於92年11月12日結婚，現婚姻關係存續中之事實，
    有原告之戶籍謄本在卷可憑，堪信為真實。又被告於93年6
    月14日入境我國，嗣於93年7 月21日出境，迄無再入境之資
    料，此有本院依職權查詢之法務部入出境資訊連結作業查詢
    結果資料在卷可憑，而被告對於原告主張之事實，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，足認原告主
    張被告於93年7 月21日無故離家，迄今未歸之事實為真實。
六、查被告自93年7 月21日起離家迄今，顯然違背夫妻同居之義
    務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
