【裁判字號】    98,審訴,248
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前有違反廢止前懲治盜匪條例、竊盜、偽造文書、違
    反毒品危害防制條例等前科，其中於民國92年間，因竊盜案
    件，經本院以92年度壢簡字第520 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於93年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。復於93年間，因
    竊盜、偽造文書等案件，經本院以93年度壢簡字第532 號判
    決分別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確
    定，再於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第1171號判決判處有期徒刑1 年確定，與前開有期徒刑
    8 月接續執行，於95年11月15日假釋出監並交付保護管束，
    迄96年1 月2 日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完
    畢。另曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1153號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    繼經本院以94年度毒聲字第2115號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治之必要
    ，於97年1 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同年3 月24日以97年度戒毒偵字第147 號為不起訴
    處分確定。仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月24日晚
    上6 時許，在桃園縣平鎮市○○路86巷29弄12號住處，以針
    筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月25日晚上7 時
    30 分許，經警採尿查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
