【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15011號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○未考領機車駕照，竟於民國
    97年3 月17日上午8 時35分許，騎乘車號F2Y-95 5號重型機
    車，沿桃園縣大溪鎮○○路由大溪往桃園方向行駛，行經介
    壽路22巷口時，應注意該路段時速限制為50公里，不得超速
    行駛或行駛於內側車道，應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時之天候、路況，非其所不能注意，竟仍
    以時速約60公里之速度，由內側車道進入該路口，適有告訴
    人乙○○騎乘車號N5J-121 號重型機車，自路口外側道路穿
    越介壽路往僑愛市場方向駛至，甲○○煞避不及，撞及乙○
    ○所騎乘重型機車，致乙○○人車倒地，受有疑右側橈骨遠
    端閉鎖性骨折、頭部外傷併臉及頸挫傷、左側小腿挫傷、右
    側髖挫傷及多處擦傷等傷害，因認被告鍾安邦涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段（檢察官漏載前段）之過失傷害罪嫌等語，
    惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
