【裁判字號】    98,易,313
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第313號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第897 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○○之夫，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，於民
    國97年12月6 日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○○
    街30號1 樓住處，2 人因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打甲○○○，致甲○○○受有右手開
    放性傷口、胸壁及下巴挫傷等傷害。經甲○○○提起告訴，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。而被告上開
    傷害犯嫌雖亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪
    嫌，惟因家庭暴力防治法之上揭條文並無罰則規定，是以此
    部分傷害犯嫌僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。
    惟查該項傷害罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○○業於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
