【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第808號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
聲請人  即
選任辯護人  郭承昌律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    執行羈押在案。惟本案被告並無為任何不法情事，對起訴之
    事實均已據實已告，被告甲○○並無為本件犯行，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告運輸第三級毒品等犯罪嫌疑重大，有事實足認有
    逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且合
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民國98年2 月
    27日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被
    告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因
    具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 冒佩妤
中    華    民    國    98    年     4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
