【裁判字號】    98,壢交簡,187
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24902 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告飼養犬隻，應注意為狗裝戴口罩並栓以鍊
    繩，以防護他人安全，竟疏未注意及此，致告訴人甲○○遭
    其所飼養之犬隻咬傷，並因於受有左遠端橈骨線性固折、右
    肘挫擦傷、右臂及左大腿狗咬傷開放性傷口等傷害，所為誠
    屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，自應受相當程度之
    刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考
    量被告有心與告訴人洽談和解，然雙方因故無法達成共識等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
