【裁判字號】    98,審易,370
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2675號），於中
華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因連續施用一、二級毒品案件，經
    本院以89年度訴字第675 號分別判處有期徒刑8 月、4 月、
    應執行有期徒刑10月確定；同年間，因槍砲案件，經本院以
    89年度訴字第1226號判處有期徒刑2 年2 月、併科罰金新臺
    幣3 萬元確定，嗣經臺灣高等法院以90年度上訴字第1197號
    撤銷原判決改判有期徒刑2 年7 月、併科罰金新臺幣3 萬元
    確定，上開三罪並經同院以90年度聲字第2497號定應執行有
    期徒刑3 年5 月確定，於92年7 月17日假釋付保護管束出監
    ，嗣經撤銷假釋剩餘殘刑1 年1 月2 日；復於93年間，因傷
    害案件，經本院以93年度壢交簡字第693 號判處有期徒刑3
    月確定；同年間，復因竊盜案件，經本院以93年度易字第80
    8 號判處有期徒刑7 月確定，上開二罪經本院以94年度聲字
    第1082定應執行有期徒刑9 月確定，與前開殘刑有期徒刑1
    年1 月2 日接續執行，於95年9 月3 日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於97年2 月29日某時，在桃園縣中壢市○○路332 號前
    ，以自備鑰匙1 支（未扣案，已滅失），竊取呂美蘭所有，
    車牌號碼0837-MS 號自用小客車1 部得手，作為代步工具使
    用。嗣乙○○用盡上開汽車之汽油後，即將該車棄置於桃園
    縣觀音鄉○○路88號旁而為警於97年3 月3 日下午2 時許尋
    獲，並在上開車內採得指紋送驗後，與乙○○之指紋相符，
    始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
