【裁判字號】    98,審訴,404
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第21號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1043號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於93年10月15日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於93年10月19日以93年度毒偵字第2277號為不起訴處分確定
    ；又於上揭觀察勒戒執行完畢後5 年內之96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度壢簡字第1597號判決判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年1 月22日易科罰金執
    行完畢（於本案尚不構成累犯）。仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年5 月24日下午某時，在桃園縣中
    壢市○○路97巷19弄12號2 樓住處內，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日經警通知到臺北縣
    政府警察局土城分局採尿送驗後，其尿液中呈現施用海洛因
    毒品經人體代謝後之嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
（二）臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      各1紙。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
