【裁判字號】    98,審簡,85
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25887
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就證據部分補充如下：被告就本件犯罪事實，於本
    院審理時坦承不諱（見本院民國98年2 月23日準備程序筆錄
    ），且有贓物認領保管單1 紙及扣案物品照片3 幀在卷可稽
    。
二、查被告行竊時所攜帶之上開鋸條1 把、鐵耙1 把，客觀上均
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅而均具有危險性，自
    屬兇器無疑，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於本院審理時終坦承犯行，堪認
    有悔意，衡以所竊財物價值非巨等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，且犯罪情節尚輕
    ，犯後復自白犯行，悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。末查被告行竊時所使用之扣案鋸條1 把、鐵耙1 把，並非
    被告所有，業經被告分別於警詢、檢察官訊問時陳述明確；
    扣案之棉布手套1 只，被告雖坦承為其所有，惟本院查無證
    據證明係被告持以供本件犯罪所用之物，以上之物又均非違
    禁物，爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    31      日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
