【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第336號
聲  請  人  乙○○(崔馬秀玉之.
                        樓
聲  請  人  甲○○(崔馬秀玉之.
                        巷1之.
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二Ο八號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人崔馬秀玉前遵本院96年度裁全字
    第5137號民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新臺
    幣60萬元為擔保物，並以本院96年度存字第4208號提存事件
    提存在案。茲因崔馬秀玉業於民國97年7 月7 日死亡，聲請
    人係崔馬秀玉之繼承人；相對人復出具同意書予聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本3 份與同意書
    、印鑑證明各1 份（以上均正本）為證，復經本院依職權調
    取本院上開假扣押裁定與提存卷宗核閱屬實，堪信聲請人主
    張相對人同意返還提存物乙節為真實。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
