【裁判字號】    98,審訴,462
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷
    燬之；扣案注射針筒壹支、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院以96年毒聲字第138 號裁定觀
    察、勒戒，因無繼續施用傾向，於96年7 月2 日釋放出所，
    並經檢察官以96年毒偵字第2764號為不起訴處分確定。仍不
    知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年10月12日上午8 時許，在桃園
    縣新屋鄉○○路621 巷6 弄19號住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    263 號，為警查獲，並扣得未含法定毒品成分之白色粉末1
    包（淨重0.79公克）、注射針筒1 支、削尖吸管1 支及沾殘
    海洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
四、附記事項：
    扣案殘渣袋1 個，因內含之海洛因量微無法與分裝袋析離，
    應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案注射針筒1 支及削
    尖吸管1 支為被告所有，且為供其施用第一級毒品海洛因所
    用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案之
    白色粉末1 包（淨重0.79公克），經鑑驗後未發現法定毒品
    成分，此有法務部調查局鑑定書1 份在卷可稽，非違禁物，
    亦無積極證據證明為供犯本案所用之物，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
