【裁判字號】    98,壢簡,598
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「失車資料1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以
    94年度信審字第235 號判決判處有期徒刑10月確定，再因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第1120號判決判處有期徒刑7
    月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第2482號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣上開各罪並經
    本院以96年度聲減字第579 號裁定減刑，繼經接續執行，甫
    於民國96年7 月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲
    取財物，僅為供己載運物品之用，竟恣意竊取他人之自小貨
    車，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，又被告前已有
    多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見守法觀念淡
    薄且全無悔意，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，
    併考量被告所竊取之自小貨車價值約新台幣5 萬元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。至被告用以行竊之鑰匙1 支，因未據扣案，且被告亦表示
    業已滅失等語，為免執行上之困難，故不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
