【裁判字號】    97,消債清,65
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第65號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱奕澄  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月一日上午八時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人主張：其名下僅有汽車乙輛，惟聲請人現負欠之
    債務總金額為新台幣（下同）1,833,653 元，後於民國97年
    8 月向台新國際商業銀行（下稱台新銀行）提出前置協商之
    申請，經台新銀行以無法負擔任何還款條件為由，核發前置
    協商不成立通知書。聲請人失業多年，現偶在朋友店家幫忙
    及廟宇中擔任義工，每月收入約6,000 元，扣除基本生活費
    後幾無剩餘，是無法負擔協商金額，無法清償還所欠之債務
    ，且以聲請人現年53歲之齡，要尋找工作亦有困難，而其又
    未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本
    院聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得資料清單、債權人清
    冊、前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心資
    料、戶籍謄本各1 份為證，並經本院查核無誤，其96年、95
    年綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人確無何收入；
    縱依聲請人所稱其偶在朋友店家幫忙及廟宇中擔任義工，每
    月收入約6,000 元計算，扣除必要生活費用及支出後幾無剩
    餘，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能
    清償債務之情事，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算
    聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，並依首揭
    規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十八年四月一日上午八時公告
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
