【裁判字號】    98,壢簡,315
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第315號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲 ○ ○
                乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20970 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○曾因犯竊盜罪，於86年9 月19日經台灣高等法院
    判處有期徒刑3 月確定，並於87年1月31日執行完畢。
  (二)被告甲○○係於有偵查權限之機關在未發現本件犯罪時，於
    97年9 月1 日向內政部移民署專勤隊轉桃園縣警察局桃園分
    局龍安派出所自首並接受裁判。
  (三)訊據被告乙○○○迭於警偵訊中均矢口否認有何本件犯行，
    辯稱：伊未介紹假結婚云云，然查，本件犯罪事實業據同案
    被告甲○○及案外人即與甲○○假結婚之泰國籍女子YANG
    LAMYAI（中文姓名楊月華，業經檢察官為不起訴處分）分別
    於警偵訊中供證綦詳，互核所述情節相符，且有被告甲○○
    、YANG LAMYAI 泰國結婚證書、結婚登記書、婚姻狀況證明
    書、結婚登記申請書、戶籍謄本、外國人居留停留案件申請
    表(6)及外僑居留資料查詢各乙件在卷可稽。另本案係被告甲
    ○○向警方自首始知詳情，而楊某假結婚之犯行迄自首時已
    逾8 年，倘祕而不宣，自無人知曉，且若本件係真結婚，楊
    某必無於結褵多年之後突棄夫妻恩情，並誣陷乙○○○之理
    。況泰國籍女子YANG LAMYAI 亦陳述僅為打工來台，且與被
    告甲○○毫無夫妻實質關係等語明確，衡諸常情，其亦無甘
    冒遭遣返之風險而誣指乙○○○介紹假結婚之理。從而，本
    件被告乙○○○空言否認，又未能對甲○○、YANG LAMYAI
    之指述作合理說明，其辯解顯係畏罪卸責之詞，不足採信，
    其犯行洵堪認定。
二、新、舊法比較適用部分：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
  1.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為，
    應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告2
    人之行為時法律論以連續犯。
  2.就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百
    元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除），比較行為時法與裁判時法，關於修
    正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告，自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
  3.刑法修正前原第62條自首之規定由「必」減輕其刑修正為「
    得」減輕其刑，經比較結果，以行為時法對被告較為有利，
    自應適用之。
  (二)又按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查：
  1.刑法第28條共犯之規定，修正施行前之規定為：「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則
    為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯，預備共同正犯，共
    謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告所犯
    前揭犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，不論依修正刑法第28
    條或修正後刑法第28條之規定，均為共同正犯，依前揭最高
    法院刑事庭會議紀錄之決議，自應適用裁判時刑法第28條之
    規定。
  2.另修正前刑法第47條規定：受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；修正後同
    法第47條第1 項則規定：受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 。本件被告於有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1 項，均構成累犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形，自應逕行適用新法即裁判時之
    法律。
  3.又按修正前刑法第33條第5 款關於主刑之罰金刑，原係規定
    （銀元）1 元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第1 條
    前段、第3 條規定（含72年7 月27日司法院、行政院令發布
    「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自72年8 月1 日
    起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍）、「
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第2 條規定（貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之），應為
    「新臺幣30元」以上。修正後之刑法第33條第5 款規定則提
    高為「新台幣1 千元以上，以百元計算」。經新、舊法結果
    ，自以修正前之刑法第33條第5 款較有利於被告，而應適用
    修正前該條規定。另查95年6 月14日另修正公布刑法施行法
    第1 條之1 規定：「（第一項）中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
    第二項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。該條立法理由謂：
    「依94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，爰為第1 項規定」、「刑法24年施
    行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金
    與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金
    罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例』，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月
    26 日 以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍；其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開
    情形分別提高為30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不
    再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2
    項規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施行法第1 條之
    1 顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑部分，變更貨
    幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替代「罰金罰鍰
    提高標準條例（第1 條）」及「現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例」之「準據法」性質之法律，且關於刑法第214
    條之法定刑，二者罰金主刑之適用結果並無不同，自無新舊
    法比較之必要，而逕適用刑法施行法第1 條之1 規定。
  (三)至於被告2 人在上開刑法修正後，又於96年8 月23日，以不
    實之婚姻關係，向桃園縣警察局申請外僑居留證之延展，應
    適用修正後刑法之規定。
  (四)末按，刑法施行法第3 條之1 第3 項固規定：「於94年1 月
    7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
    符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日
    修正之刑法第41條第2 項規定」，然查，本件被告二人係犯
    數罪（詳容後敘），且所犯之數罪均得易科罰金，並應定其
    執行刑，而該數罪易科罰金折算標準，部分應適用舊法規定
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，部分則應適用新
    法規定，以新臺幣1,000 元至3,000 元折算1 日，依最高法
    院95年度第8 次刑庭會議決議，定應執行刑後，其易科罰金
    之折算標準，應適用最有利於行為人之法律。則被告所犯數
    罪在定應執行刑時，其易科罰金之折算標準，應適用修正前
    即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日之規定為有利。
三、核被告所為，均係犯行為時刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文書之低
    度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告2 人與業經檢察官為不起訴處分之YANG
    LAMYAI間，就上開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等自89年12月14日起
    至94年9 月8 日間先後多次行使使公務員登載不實文書犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重
    其刑，並與渠等於96年8 月23日所為共同行使使公務員登載
    不實文書之罪名，因行為不同、犯意各別，應分論併罰。另
    聲請簡易判決處刑書論罪欄雖記載：「核被告2 人所為，均
    係犯刑法第216 條行使偽造文書及同法第214 條使公務員登
    載不實文書之罪嫌，..... 被告2 人所犯『2 罪』間，犯意
    各殊，罪名不同，請分論併罰」，然觀之聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄之記載，顯係認定被告二人涉犯行使使公務員
    登載不實罪，並未敘及任何有關認定上有涉犯其他偽造文書
    之罪名。故依該段記載文義，聲請人應係認被告二人犯有刑
    法第216 、214 條之行使使公務員登載不實罪而已，故上開
    記載被告二人係犯二罪顯屬誤植，應予更正，附此敘明。另
    被告甲○○曾因犯竊盜罪，於86年9 月19日經台灣高等法院
    判處有期徒刑3 月確定，並於87年1 月31日執行完畢，有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各乙件在卷可按，就前開連續行駛使公
    務員登載不實部分行為，係於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第
    47條第1 項規定就該行為部分遞加重其刑。又被告甲○○在
    未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即
    於97年9 月1 日向內政部移民署專勤隊轉桃園縣警察局桃園
    分局龍安派出所自首並接受裁判，應依修正前刑法第62條之
    規定減輕其刑。又被告甲○○就不同犯行各有數項刑之加重
    、減輕事由，均應依法先加後減之。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○○均身為中華民國人民，竟自願充當人頭或媒介者，以
    假結婚方式，向主管機關辦理相關登記，並請領登載不實之
    公文書使用，以達使泰國籍女子YANG LAMYAI 入境來臺居留
    工作之目的，渠等對於主管機關之有效管理及國家秩序之危
    害非輕，兼衡被告2 人之犯罪動機、目的、手段，與甲○○
    犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，乙○○○雖飾詞否認，然其媒
    介使YANG LAMYAI 來台僅在其經營之餐廳任廚師，並未為其
    他嚴重危害治安或社會秩序例如賣淫之行為等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例，自96年7
    月16日起施行生效，而本件就共同連續行使使公務員登載不
    實行為部分，合於該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，諭知所宣告之刑，分別減為如主文所示
    之刑。至被告二人於96 年6月28日所為之共同行使使公務員
    登載不實行為，已逾減刑基準日之96年4 月24日，自不得予
    以減刑，惟應與已減刑之部分，定渠等應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、修正前第56條、行為時刑
    法第216 條、第214 條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33
    條第5 款）、第47條第1 項、修正前第62條前段、修正前、
    後第41條第1 項前段、修正前第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2 項、第9 條、第
    10 條 第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
