【裁判字號】    98,審簡,97
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因強制罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1302號、第1306號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○以加害自由、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴妨
害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年8月30日下午1時30分許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○○路128號前，為阻止「裕融企業股份有限公司」（下
    稱「裕融公司」）職員甲○○取回丙○○之子許亞中提供「
    裕融公司」設定動產擔保抵押權之車牌號碼1652-KA 號自用
    小客車1 輛，竟基於恐嚇之犯意，分別持菜刀及鐵鎚（均未
    扣案）各1 把，對甲○○恫稱：「不准拖車、不把車子拖回
    來不准離開、你走看看，你走的話就把你的車砸爛」等語，
    使甲○○心生畏懼。復基於以強暴妨害人行使權利之犯意，
    奪走甲○○之手機，阻止甲○○報警，妨害甲○○行使通訊
    之權利，經甲○○同意返還上揭車牌號碼1652-KA 號自用小
    客車，丙○○乃返還手機，由甲○○通知「裕融公司」委託
    之拖吊車司機沈俊翰將上揭車輛拖返，丙○○始讓甲○○離
    去；又基於傷害人身體之犯意，於97年3 月20日下午5 時45
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○○路128 號前，持球
    棒（未扣案）毆打乙○○，致乙○○受有右臉擦傷及撕裂傷
    等傷害。
二、證據名稱
  (一)被告丙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、乙○○分別於警詢及檢察事務官詢問
    時之陳述；證人沈俊翰及黃德龍分別於警詢時之陳述。
  (三)被害人甲○○、乙○○指證丙○○之口卡片2 份、長庚紀念
    醫院診斷證明書1 紙、債權讓與暨動產抵押契約、動產擔保
    交易動產抵押附條件買賣設定登記申請書、存證信函、裕融
    公司客戶對帳單-還款明細各1 紙。
三、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第305 條之以加害自由、
    財產之事，恐嚇他人致生危害於安全罪；刑法第304 條第1
    項之以強暴妨害人行使權利之強制罪；刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告不能以理智之態度協調處理事務，反
    而恐嚇裕融公司之職員甲○○，並取走甲○○之手機，妨害
    甲○○行使權利；偶因細故即毆打告訴人乙○○成傷，均無
    可取，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡其動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    ，以示懲儆。至被告用以行兇之菜刀、鐵槌及球棒等物，均
    未扣案，復無證據證明尚屬存在，未免將來執行之困難，均
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304 條：
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
