【裁判字號】    98,桃簡,665
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器（內含微
量甲基安非他命）壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正「甲○○前因持有第二級毒品案件
    ，經本院以95年桃簡字第279 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國95年7 月19日易科罰金執行完畢；另於97年間因施
    用第二級毒品案件經本院裁定觀察勒戒，執行結果以無繼續
    施用毒品之傾向，嗣於97年8 月29日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第3217
    號、第3393號、第3432號、第4071號為不起訴處分確定。」
    ；以及犯罪事實、證據部份之「安非他命吸食器1 支」，均
    應更正為「甲基安非他命吸食器1 支」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告前因持有毒品案件，
    經本院以95年桃簡字第279 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於95年7 月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀
    察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二
    級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之
    動機及本件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命吸食
    器1 支，其內含微量甲基安非他命，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
