【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第235號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法
    院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及
    實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提
    存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔
    保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開
    審認。查，本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣臺
    北地方法院，此有該院97年度裁全字第6373號民事裁定一份
    附卷可參，揆之上開說明，聲請人應向臺灣臺北地方法院聲
    請返還擔保金，始為適法。玆聲請人誤向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
