【裁判字號】    97,聲,1759
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1759號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第七七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬參仟參佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。又強制執行法第132 條已於民國85年10月9
    日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已
    逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於
    法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁
    定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未
    聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及
    返還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院72年度全字第815 號
    假扣押裁定提供新台幣（下同）23,300元（72年度存字第77
    3 號）。聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而其未行使，爰檢附本院通知行使
    權利函（本院97年度聲字第1335號）、提存書（本院72年度
    存字第773 號）、本院72年度全字第815 號假扣押裁定書（
    以上皆為影本）各1 份，聲請准予返還擔保金。
三、經查，聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假扣押，嗣聲
    請人於民國96年4 月18日以書狀提出撤回假扣押執行之聲請
    ，本件假扣押之執行程序已告終結等之事實，經本院依職權
    調閱72年度全字第81 5號、72年度存字第773 號、72年度執
    全字第645 號、97年度聲字第1335號等本院卷宗核閱屬實。
    又本件聲請人未聲請撤銷准予供擔保假扣押之本院72年度全
    字第815 號民事裁定，惟其假扣押執行程序已經終結，前揭
    假扣押裁定亦逾30日期間而不得聲請執行，衡前揭法文，聲
    請人依法行使定期催告及返還擔保物之權利，應不受影響。
    另相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民事記錄科查詢
    簡答表2 紙在卷可憑。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存
    物之意旨，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條準用第104 條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
