【裁判字號】    98,聲,531
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點參零肆柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年毒聲字第1303號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經同院以97年度毒聲字第504 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年12月30日因已無繼續強制
    戒治之必要，而停止戒治處分釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年1 月22日以98年度戒毒偵字第30號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 小包係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之1 包白色結晶物經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，認含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.3047公克，亦
    有該院96年8 月10日草療鑑字第0960005867號鑑定書一份附
    卷可稽，為違禁物無誤，至於包裝上開毒品之塑膠袋1 個因
    沾附毒品，無法完全析離，亦均應一併視為毒品違禁物，附
    此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
