【裁判字號】    98,聲,997
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年度非字第19號判例可資參照。
三、本件聲請人聲請就受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜罪及
    違反毒品危害防制條例條例之罪，定其應執行之刑。然查，
    受刑人另曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    於97年2 月15日以96年度易字第554 號判決判處有期徒刑7
    月，並於97年2 月15日確定，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可稽。復上開竊盜案件前已與本件附表編
    號2 所示之罪定其應執行之刑，亦有臺灣新竹地方法院97年
    度聲字第772 號裁定附卷可佐，而核受刑人犯如附表編號1
    至3所 示之罪，其犯罪時間分別為97年1 月6 日、97年1 月
    6 日、97年1 月20日（見卷附之本院97年度壢簡字第838 號
    判決、97年度審易字第448 號判決、臺灣新竹地方法院97年
    度竹簡字第246 號判決），均在上開臺灣新竹地方法院96年
    度易字554 號竊盜案件確定（97年2 月15日）前之行為，揆
    諸前揭說明，聲請書附表編號1 至3 所示之罪即應與受刑人
    前揭所犯臺灣新竹地方法院96年度易字第554 號竊盜案件定
    其應執行之刑為是。從而，聲請人聲請就附表所示之罪定其
    應執行之刑，顯有違誤，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
