【裁判字號】    98,桃簡,755
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第755號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第590 號）及移送併辦（98年度偵字第6052號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)被告甲○○於所有之渣打國際商業銀行南崁分行（下稱渣打
    銀行南崁分行）帳號：00000-00 0000000號存款帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交付予詐騙集團成員後，該真實姓名不詳之
    成年人所屬之詐欺集團，意圖為自己不法之所有，另於97年
    12月3 日晚間8時58 分許，撥打電話予廖涵營，並向廖涵營
    佯稱其購物付款方式發生錯誤，須至提款機前操作並將分欺
    付款改為一次付款等語，致廖涵營陷於錯誤，而於同日匯款
    新台幣（下同）10000 元至甲○○上開帳戶內。嗣因廖涵營
    發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情；此部分之事實，業
    據被害人廖涵營於警訊中指述綦詳，復有渣打銀行南崁分行
    帳戶之開戶申請資料及交易明細表及自動櫃員機交易明細表
    影本1 紙可稽，被告犯行洵可認定。
  (二)訊之被告甲○○於偵查中雖坦承有申請開立上開渣打銀行南
    崁分行帳戶之事實不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：
    該帳戶是伊看報紙應徵機車代送人員工作，對方表示需交付
    帳戶之金融卡作測試之用，伊不知詐欺情事云云。然查此部
    分事證除如上述外，觀諸被告上開帳戶之往來明細，被害人
    廖涵營於遭詐騙後即匯款入被告所有之上開帳戶，並立即遭
    提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存款帳戶之交
    易常態。參以金融存摺事關存個人財產權益之保障，倘有不
    明之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚
    高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認
    有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使
    用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
    入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識。惟被告甲○○為成年人，並非無社
    會經驗之人，一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資
    匯款，亦僅需存摺封面影本，實無須提供存摺、金融卡、印
    章等物，是被告所辯，不足採信。再者，被告提供攸關個人
    金融財產隱私之存摺、金融卡、印章予不詳人士後，不曾報
    案或掛失，此顯與常情有悖。又犯罪集團倘未能確認上開銀
    行帳戶可自由提領、轉帳，豈會冒著隨時遭人掛失或報警列
    為警示戶之風險，貿然將所詐騙或恐嚇等不法所得匯入該銀
    行帳戶？是被告就提供帳戶與不認識之人使用，該帳戶將為
    他人作為不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難
    諉為不知，亦非全然無可預見，是被告所辯，不足採信。
  (三)前開補充之犯罪事實，雖未據原聲請簡易判決處刑之檢察官
    記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因與本件已被聲請簡易判
    決處刑之其他幫助詐欺之犯行，係屬同一事實，依審判不可
    分之原則，本院自得併予審究。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
