【裁判字號】    98,聲,888
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第888號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第720 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「7PK 撲克」貳拾貳台（含IC板貳拾
貳片）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經台灣桃園地方法院檢察署以94年度偵字第19276 號
    為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機具「7PK 撲克」22
    台（含IC板22片），係被告所有並供犯罪之用，為此聲請宣
    告沒收。
三、經查，被告自民國94年9 月29日起，在桃園縣龍潭鄉○○路
    北二高橋下夜市攤位擺放賭博性電子遊戲機台「7PK 撲克」
    22台（含IC板22片），供不特定之客人多次賭博財物，經警
    於同日晚間7 時10許在上址當場查獲，並扣得「7PK 撲克」
    22台（含IC板22片），嗣經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第19276 號為緩起訴處分確定等情，有該案卷
    證及上開緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之賭博性電子
    遊戲機具「7PK 撲克」22台（含IC板22片），係被告所有，
    業據被告供述在卷，且係供上述犯罪所用之物，揆諸前揭規
    定，自應由本院將上開電子遊戲機22台（含IC板22片）宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
