【裁判字號】    98,審簡,102
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20922
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因與乙○○間有新臺幣75萬元之債務糾紛未獲解決，
    竟基於恐嚇之犯意，於民國96年6 月1 日下午4 時55分許，
    至桃園縣楊梅鎮○○路○段55號「金水美加油站」內，向乙
    ○○恫稱：「如果不還錢，你家人發生什麼事情，自己負責
    」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人謝孟霖、陳羿靜分別於警詢及檢
    察官訊問時之證詞。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。檢察官起
    訴時認被告所犯係刑法第346 條第3 項之恐嚇取財未遂罪，
    容有誤會，惟公訴檢察官已當庭變更應適用之法條同本院上
    開之認定，是本案尚無變更起訴法條之問題。爰審酌被告之
    犯罪情節、手段、造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
