【裁判字號】    98,審訴,417
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5350號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以87年度毒聲字第605 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年11月11日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年11月11日以87年度偵
    字第5716號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內之89年3 月間因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以89年度毒聲字第817 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院以89年度
    毒聲字第1127號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺灣
    臺北地方法院以90年度毒聲字第17號裁定停止戒治，於90年
    1 月20日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於
    90年4 月27日保護管束期滿執行完畢，此次施用毒品犯行並
    經臺灣臺北地方法院以89年度訴字第1475號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、8 月，合併定應執行有期徒刑1 年6 月，嗣經
    上訴，經臺灣高等法院以90年度上訴字第604 號判決駁回上
    訴而確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年8 月5 日晚上10時許，在桃園縣中壢市○○○街 100
    號6 樓住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    為警於97年8 月7 日下午1 時40分許，在桃園縣八德市○○
    路1186號前查獲，經其同意為警採集尿液送驗後，呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
