【裁判字號】    98,審交簡,30
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23779 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：乙○○因本件車禍，受
    有左肩部挫傷併疑旋轉膜破裂、四肢多處擦傷等傷害（過失
    傷害部分業經乙○○撤回告訴）。被告甲○○就本件犯罪事
    實，於本院準備程序時坦承不諱（見本院民國98年3 月10日
    準備程序筆錄）。
二、爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規定救護及為必要之處
    置而離開現場逃逸，衡以其與本院準備程序中坦承犯行，尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因
    一時失慮誤蹈法網，犯後已自白犯行，悔意甚殷，且已與被
    害人乙○○達成和解，經此刑之教訓，今後自當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
