【裁判字號】    98,審訴,509
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因拾壹包含袋（合計淨重貳點伍柒公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    參月。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因拾壹包含袋（合
    計淨重貳點伍柒公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第149 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，
    再經同院以89年度毒聲字第784號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第4192號裁定停止戒治併
    付保護管束，於90年1 月31日保護管束期滿未經撤銷停止戒
    治，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第113 號為不起訴處分確定；又於92年間因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1285號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例法律修正而報結
    ，於93年1 月9 日釋放出所 (本次戒治不能視為執行完畢）
    ，該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第1331號判決判
    處有期徒刑7 月確定，於93年11月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不思悔改，基於施用第一、二級毒品之犯意，在桃園縣
    桃園縣八德市○○街188巷39弄3號住處內，分別以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各
    1 次。嗣於97年11月22日3 時10分許，為警在桃園縣八德市
    ○○○街20號旁查獲，並扣得毒品海洛因11包 (合計淨重
    2.57 公 克)、 注射針筒1 支，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
