【裁判字號】    98,壢簡,366
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1083號），本院判決如下：
 主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現場賭客簽單貳張及新台幣柒佰
捌拾肆元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第 268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○
    所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。又查被告乙○○利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每期固定時間反覆
    對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博的延
    續，因此每期重覆的簽賭、對獎為常態與典型，如有中斷應
    是例外，被告乙○○自97年12月某不詳期日起至98年2月5日
    為警查獲時止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告
    乙○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營
    利之意圖，是被告乙○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被
    告乙○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續
    行為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告乙○○以
    一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○經營「六合彩
    」賭博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪所得利益，犯
    後坦承犯行態度尚佳；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，與其所
    生危害程度非重，犯後業已坦承犯行，態度尚佳，及被告2
    人之智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
  (二)扣案之現場賭客簽單2 張，係被告乙○○所有供犯本件賭博
    犯行所用之物，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，另扣案
    之賭資現金新台幣784 元，係被告甲○○簽注之賭金，已交
    付與被告乙○○收受，業據被告甲○○供承在卷，則係被告
    乙○○所有因本件賭博犯行所得之財物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款及第3 款之規定，均併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
