【裁判字號】    97,審簡,624
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第624號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20854
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，犯罪事實部分並補充及更正如下：胡
    勝智業於民國97年11月17日死亡，由本院另為不受理之判決
    。甲○○所受傷害，由「右側前胸壁抓傷」更正為「右側前
    胸壁挫傷」。就證據部分補充：被告乙○○、丙○○就本件
    犯罪事實，於本院準備程序時均坦承不諱（見本院97年12月
    25日準備程序筆錄）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
