【裁判字號】    98,壢簡,221
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3335號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之登山杖柄壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「為向丙○○索取報酬不遂，即憤而以拳頭
    或持登山仗，共同毆打丙○○，及其當時在場之朋友乙○○
    ，使丙○○受有頭部外傷等傷害；乙○○受有右眼眼球挫傷
    等傷害」，應更正為「僅因向丙○○索回筆記型電腦及銷貨
    報酬未果，即共同基於傷害之犯意聯絡，或以拳頭或持登山
    杖柄，共同毆打丙○○及其友人乙○○，致丙○○受有頭部
    外傷併前額撕裂傷及右手挫傷等傷害；致乙○○受有右眼眼
    球挫傷併結膜下出血之傷害」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、戊○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告丁○○、戊○○、甲○○與某真實姓
    名不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告三人僅因向告訴人丙○○索
    取筆記型電腦與銷貨報酬未果，即或以拳頭、或持登山杖柄
    共同毆打告訴人丙○○、乙○○，惡性非輕，致告訴人丙○
    ○受有頭部外傷併前額撕裂傷及右手挫傷等傷害；告訴人乙
    ○○則受有右眼眼球挫傷併結膜下出血之傷害，犯罪所生危
    害程度難認輕微，迄今仍未與告訴人丙○○、乙○○達成和
    解，賠償其等所受損害，兼衡被告三人之品性、素行、智識
    程度、生活狀況與犯後均卸詞狡辯，顯無悔悟等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之登山杖柄1 支，係供本件犯罪所用之物，雖屬某真實姓
    名不詳之成年男子所有，而非被告三人所有之物，惟基於共
    犯連帶沒收原則，仍應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
