【裁判字號】    97,審自,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審自字第19號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  林淑惠律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月6 日晚間某時，
    駕駛車牌號碼為7691-TQ 號自用小客貨車，沿桃園縣大園鄉
    ○○路往林街方向行駛，於同日晚間7 時40分許，行經三
    和路與林街路口時，欲左轉林街往竹圍方向行駛，適有
    行人即自訴人甲○○站立於桃園縣大園鄉○○街9 之18號前
    之路邊，被告乙○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以維行車安全及避免危險發生，詎竟疏於注意及此
    ，即貿然左轉，致其所駕駛之前開自用小客車，撞擊自訴人
    甲○○，致使自訴人甲○○因而受有右上肢及右下肢多處挫
    擦傷、右肘橈骨頸線性骨折、右臉頰瘀傷等傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結，得撤回
    其自訴，撤回自訴，應以書狀為之；告訴乃論之罪，其告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第325 條第1 項、第2 項前段、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。又自訴程序，除本章有特別規定
    外，準用第246 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關於公
    訴之規定，刑事訴訟法第343 條定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○以被告乙○○涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失罪嫌提起自訴，依同法第287 條規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經自訴人於98年2 月24日向本院提出撤回自
    訴狀，此有該撤回書狀1 份在卷可參，依前開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款，第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
