【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
相  對  人  宏群營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第三二一三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，合
計新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間金錢請求事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第5335號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，
    合計新台幣 (下同)200,000 元 為擔保金，並以本院97年度
    存字第3213號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第5335號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院上開案件卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
