【裁判字號】    98,審交簡,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春櫻律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17699 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
壹月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係巨岩企業有限公司（下稱巨岩公司）之業務員，平
    日駕駛巨岩公司所有，配發予甲○○之車牌號碼8572-FS 號
    自用小客車，與巨岩公司之客戶接洽業務，為從事業務之人
    ，於民國97年5 月23日晚間6 時40分下班後，駕駛上開自用
    小客車沿桃園縣蘆竹鄉○○路行駛，於同日晚間7 時5 分許
    ，行經桃園縣蘆竹鄉○○路一段與中正路路口，欲左轉往中
    正路方向行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施及汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
    越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因自認
    前方為綠燈號誌，即貿然左轉，適時有被害人許玉田由桃園
    縣蘆竹鄉○○路○段，欲穿越位於該路段與中正路路口之行
    人穿越道橫越中正路時，甲○○疏未注意車前狀況，未發現
    許玉田行走於該處行人穿越道，因而撞擊許玉田，致許玉田
    受有顱內出血併神經性休克、頭部鈍挫創傷，經送醫救治後
    ，仍於翌（24）日0 時2 分許不治死亡。而甲○○於肇事後
    ，尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動報
    案停留現場，並向前來處理之警員坦承為肇事人，並接受裁
    判，而自首犯行。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時之坦承不諱，並有被害人家屬乙○○於警詢及檢察官
    偵訊時之陳述。此外，尚有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會桃園榮民醫院法醫參考病歷摘要、桃園縣政府警察
    局蘆竹分局交通事故紀錄通報單、初步分析研判表、勘（相
    ）驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書各1 份、現場採證相
    片19幀、相驗相片9 幀在卷足憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人員或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道
    路交通安全規則第94條第3 項、第103 條第2 項分別定有明
    文。本件被告甲○○駕駛汽車未注意車前狀況，行經行人穿
    越道未暫停讓行人先行過過，而肇致本件車禍，其有過失甚
    明。而被害人許玉田確因本件車禍死亡，已詳述如前，則被
    告之過失行為與被害人之死亡間，顯有相當因果關係。綜上
    所述，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之因業務過失
    致人於死罪。查被告係受僱於巨岩公司，擔任業務員，平日
    均駕駛巨岩公司所有，配發予甲○○之車牌號碼8572-FS 號
    自用小客車，與巨岩公司之客戶接洽業務，且上揭自用小客
    車於被告執行業務及上、下班通勤時均可使用，為被告於檢
    察官偵訊及本院審理時所坦認，並有車牌號碼8572-FS 號自
    用小客車行照影本1 紙附卷足憑。雖本件案發之時，被告已
    於當日晚間6 時40分許下班，有被告提供之攷勤表在卷可參
    （見臺灣桃園地方法院檢察署97年度相字第921 號卷第66頁
    ），車禍係發生於被告之下班時間。然按刑法上所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要
    業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內。此項附隨之事務
    ，祇須與其主要業務有直接、密切之關係者，即可包含在業
    務概念中，而認其屬業務之範圍；又從事業務之人，就一定
    危險認識之能力較一般常人為高，故課以較高之注意義務。
    換言之，客觀上，其避免發生一定危險之期待可能性較常人
    為高，故其違反注意義務之可責性，自亦較重。行為人以駕
    駛為其附隨業務，不問其駕駛之時間是否係下班途中，均不
    能改變其應有之注意義務，故其駕駛之行為均不失為業務上
    行為之性質（最高法院97年度台上字第6589號、89年度台上
    字第5002號判決意旨參照）。是本件被告係巨岩公司之業務
    員，平日以駕駛上揭自用小客車，與巨岩公司之客戶接洽業
    務，自屬以駕駛為其附隨業務之人，縱其係於下班時間駕駛
    上揭自用小客車肇致本件車禍，依上揭說明，仍無解於被告
    應負業務上過失之責任。起訴書認被告係涉犯刑法第277 條
    第1 項之過失致死罪，顯然誤載，雖經檢察官更正起訴法條
    為刑法276 條第1 項，仍尚有未洽，應由本院依法變更起訴
    法條為刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，附此敘明。
    又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2 分之1 ，此為道路交通管理處罰條例第86條1 項
    所明定。本件被告因行近行人穿越道而肇生本件車禍事故，
    已如上述，就其所犯業務過失致人於死罪，應依上開規定加
    重其刑至2 分之1 。另被告於報警處理後，主動向警員陳明
    其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可按，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。被告就所犯業務過失致人於死罪
    ，同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告
    之過失程度、被告犯罪後即報警處理，並積極與被害人家屬
    協調和解事宜，被告所任職之巨岩公司亦願與被告就賠償事
    宜負連帶之責，有切結承諾書1 紙在卷，兼衡被告犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏忽，致人死亡
    ，雖尚未與被害人家屬達成和解，惟正積極進行協調中，已
    如前述，經此次刑之宣告，應知所惕勉而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第300 條，刑法第276 條第2 項、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     3     月    31   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
