【裁判字號】    98,桃簡,762
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24362 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實：「又其位於桃園縣桃園市○○○街59號屋
    側所增建之建築物係違建，並於民國97年1 月25日經桃園縣
    政府派員執行拆除。」，應更正為「其未經申請許可領得建
    築執照，在桃園縣桃園市○○○街59號屋側空地擅自建造高
    度約6 公尺、面積約120 平方公尺之違章建築物，業經桃園
    縣政府工務處於民國97年1 月15日查報張貼公告，並於同年
    1 月29日經桃園縣政府派員強制拆除。」；另證據部份之「
    違建拆除過程照片18張」，應補充更正為「違章建築現場照
    片2 張、公告『桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通
    知單』之照片2 張、97年1 月29日執行拆除之照片12張、97
    年7 月25日查報重建違章建築現場照片4 張」；並補充「桃
    園縣政府民國97年11月12日府工違字第09 70381805 號函 1
    份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法強
    制拆除，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，
    違建建築物之面積、所生危害與犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
