【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分經臺灣高等法院、本院
先後判處罪刑，尚就如附表編號1至編號4所示之罪併定應執行有
期徒刑1年1月，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
除如附表編號1至編號4所示宣告刑「有期徒刑3月15日」皆應更
正為「有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日」、如附表編號5
所示宣告刑「有期徒刑2月」應更正為「有期徒刑4月，減為有期
徒刑2月」、如附表編號5所示犯罪日期「96年2月中旬某日」應
更正為「96年4月18日」外，本院審核委無不合，故予准許。爰
依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
