【裁判字號】    97,婚,1008
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度婚字第1008號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年3 月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國70年12月25日結婚，約定共同住所為桃
    園縣八德市○○街50巷7 之1 號6 樓，婚後夫妻感情原本融
    洽，惟被告於97年10月間傳簡訊給原告及子女表示要去大陸
    而離家迄今，亦未告知其在大陸之地址，被告顯未盡夫妻同
    居之義務，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查兩造於70年12月25日結婚，婚後共同居住於桃園縣八德
    市○○街50巷7 之1 號6 樓，惟被告於97年10月13日傳簡訊
    給原告及兩造之女表示要去大陸，並自同日起離家迄今而未
    與原告同居之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、手機簡訊
    照片4 張為證，核屬相符，且經證人即兩造之女陶芷婕到庭
    證稱：我爸（即被告）是同時傳同一封簡訊給我媽（即原告
    ）、我姐及我，所以我們是同時知道我爸在傳簡訊的97年10
    月13日那天離家的，我爸離家前完全看不出有何異狀，他去
    大陸後有打1 、2 通電話給我媽，內容我不清楚，之後我爸
    就沒再與我們連絡，我們都不知道我爸在大陸做什麼或住哪
    裡，目前我爸也沒有回來等語（見本院98年1 月7 日言詞辯
    論筆錄）甚詳。復經本院依職權向內政部入出國及移民署（
    下稱移民署）調閱被告之全部入出境資料，亦顯示被告於97
    年10月13日自臺灣離境後，迄今未再入境乙節，有移民署97
    年12月25日移署資處伶字第09711131820 號函檢附之被告入
    出國日期證明書1 件附卷足憑，依本院調查證據之結果，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣八德市○○街50巷7之1號6
    樓，顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而被告自
    97年10月13日起離去兩造協議之住所，而未與原告同居，經
    核並無正當之理由，從而原告本於現存之夫妻關係，依民法
    第1001條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
