【裁判字號】    97,消債更,1001
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1001號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理條例施行
    後，曾以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱
    國泰商銀）請求共同協商債務清償方案，而國泰商銀以債務
    人申請文件不符規定為理由退件，聲請人爰依消費者債務清
    理條例第153 條規定提出本件聲請更生等語。
三、經查：債務人因對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，故於民國97年8 月20日以存
    證信函向最大債權銀行即國泰商銀請求共同協商債務清償方
    案，惟經國泰商銀以申請文件不符規定為由於97年8 月28日
    退件，且該前置協商退件通知函上並載明「將視為前置協商
    自始未開始，請台端備齊必要文件或排除不符合法定申請資
    格後，再重新提出申請」等字樣，有前置協商退件通知函影
    本1 件在卷可稽。又查上開必要文件，債務人並非不能或無
    法提出，是其未提出文件予國泰商銀，而難認其有申請協商
    之真意，則其前置協商之申請，既經國泰商銀以「申請文件
    不符規定」為由退件，視同未為申請，自無本條例第153 條
    ：「自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，得
    逕向法院聲請更生」規定之適用。
四、綜上，本件債務人聲請更生，並未遵循本條例第151 條第1
    項之規定與全體金融機構債權人先行債務協商之機制，且上
    開欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其更生之聲請
    ，又債務人更生之聲請既經駁回，則其財產之保全處分即已
    無必要，是其保全處分之聲請應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
