【裁判字號】    98,聲,906
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  歐明山
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
金（台灣桃園地方法院檢察署98年度執聲沒字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
歐明山繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人歐明山前因被告甲○○所犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新台幣20,000元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有本院刑事被告保證書、收據、臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書、台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官拘票、司法警察報告書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料列印單、在監在押資料查詢列印單等附卷可證。被告
    既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
