【裁判字號】    98,桃簡,774
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃簡字第774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副、現金新臺幣壹仟肆佰伍拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)本件被告甲○○前確曾因竊盜、侵占案件，經臺灣臺中地方
    法院以94年度易字第717 號判處應執行有期徒刑1 年1 月確
    定，並於95年11月6 執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，雖其於5 年內再犯本案，然被告甲○
    ○本次所觸犯者為刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，最重
    本刑為一千元以下罰金之刑，是要與刑法第47條第1 項累犯
    之構成要件有間，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑乙節，容有誤會，應予更正。
  (二)扣案之象棋1 副為當場賭博之器具，查獲之現金新臺幣1,45
    0 元為賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
