【裁判字號】    97,審訴,2968
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2968號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4686號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬
    、扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間，因施用一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度毒聲字第200 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月4 日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第940 號為不起訴處分確定；復於同年間因槍砲案件，經同
    院以94年度訴字第1519號判處有期徒刑1 年6 月、併科罰金
    新臺幣5 萬元確定；同年間又因施用一級毒品案件，經同院
    以95年度訴字第35號判處有期徒刑7 月確定，二罪並經同院
    以96年度聲減字第148 號裁定減刑並定應執行有期徒刑11月
    又15日、併科罰金新臺幣2 萬5 仟元確定，於96年7 月16日
    徒刑執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8 月2 日下午6 時許，在臺北縣三峽
    鎮某公園廁所內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97
    年8 月2 日晚間9 時45分許，在桃園縣桃園市○○○街187
    號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘
    毛重0.26公克）及其所有供施用毒品所用（非專用）之注射
    針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
