【裁判字號】    98,審易,246
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第626 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第1324號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第4740號裁定停止戒
    治，於89年8 月9 日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，
    於90年2 月21日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第674 號為
    不起訴處分確定；又於上開強制戒治執行完畢5 年內之93年
    6 月間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易
    字第176 號判決判處有期徒刑4 月確定。另於民國90年間因
    搶奪案件，經本院以90年度訴字第1366號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，嗣經臺灣高等法院以91年度上訴字第2945號判決
    上訴駁回確定；又於93年間因犯竊盜、偽造文書、贓物等案
    件，經本院以93年度桃簡字第1449號、94年度桃簡字第335
    號、94年度簡字第39號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月、
    3 月確定，與上開有期徒刑4 月經臺灣新竹地方法院以94年
    度聲字第865 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，與前揭
    有期徒刑1 年6 月接續執行，於95年6 月5 日因縮短刑期假
    釋出監，假釋期間交付保護管束，於95年11月28日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月4 日下午1 時許，在
    桃園縣龍潭鄉國軍桃園總醫院後方產業道路旁，以吸食器吸
    食方式施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11 月7
    日晚間10時30分許，因竊盜案件遭通緝，為警查獲逮捕。甲
    ○○為警查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果，確實
    呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3  月      31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
