【裁判字號】    98,審交易,23
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交易字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第24412 號）
，於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因酒駕公共危險案件，經本院以92年
    度桃交簡字第1148號判決判處有期徒刑2 月確定，於92年12
    月8 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。又於94年間
    因再犯酒駕公共危險案件，經本院以94年度桃交簡字第427
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月5 日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其自97年
    10月9 日晚間8 時許至同日晚間9 時許止，在其位於桃園縣
    大園鄉和平村14鄰2 之11號居處內與友人共同飲用芋頭酒2
    瓶後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在翌
    （10）日上午6 時許，自上開處所騎乘車牌號碼SEF-085 號
    輕型機車外出。嗣於同日上午8 時20分許，行經桃園縣大園
    鄉溪海村14鄰4 號前，因不勝酒力而逆向駛入對向車道，致
    與湯福進所駕駛之車牌號碼033-FN號營業大客車發生碰撞，
    甲○○因而受傷送醫，並委由醫院對之抽血實施血中酒精濃
    度檢測，酒測值高達每公升375.6 毫克（換算為呼吸酒精濃
    度值每公升1.878 毫克），而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
