【裁判字號】    97,審易,2120
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳榮達律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2770
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人
    乙○○之母，96年11月1 日下午5 時許，甲○○至桃園縣龍
    潭鄉○○路169 號生生圓美食王國有限公司用餐遭拒絕，竟
    在該公眾得出入場所意圖散佈於眾，出言稱張希望騙我2億
    等語，又以台語「雞巴」等語辱罵乙○○後，又徒手抓傷乙
    ○○，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、第
    310 條第1 項誹謗罪嫌及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查被告業於98年2 月11日上午10時30分因多重器官衰竭在
    林口長庚醫院死亡，有診斷證明書可稽，並經本院向長庚醫
    院函查屬實，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
