【裁判字號】    98,壢簡,135
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第135號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          7樓.
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25935 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○另被
    訴毀損部分業據告訴人乙○○撤回告訴由本院另為公訴不受
    理判決外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告
    曾有如起訴書所述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告雖有犯罪及
    執行紀錄，然本件因一時憤激，致與告訴人發生爭執，事後
    坦承犯行態度良好，且已與告訴達成和解獲取諒宥，足認悔
    意甚深，並其犯罪之一切情狀，從輕量處如主文所示之所示
    之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第條47第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
