【裁判字號】    98,聲,614
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第614號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊偉奇律師
上列聲請人即被告因強盜案件（本院98年度訴字第129 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因涉強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑
    法加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之重罪，亦有羈押之必要，故依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國98年1 月15日裁定自當日起
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告就案情及犯案緣由俱已坦認不諱，且被
    告所犯者應非論以強盜罪，而屬竊盜之範疇，再被告有固定
    住居所及上班處所，復有家累及負擔沈重之房屋貸款，故請
    准予被告具保停止羈押等語。
三、經查，本件業經本院於98年3 月19日言詞辯論終結，定於98
    年4 月14日宣判。今經審酌全案卷證資料，認被告涉犯檢察
    官所指之刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌疑
    確屬重大，且本罪之法定刑係五年以上有期徒刑之重罪，以
    此罪責之重及被告涉案情節交互以參，堪認被告主觀上逃亡
    匿責之動機必強，可能性甚高，是此羈押必要性尚難藉由具
    保而消滅。至聲請人所稱有家人需照顧及房屋貸款需繳納等
    節，核與羈押原因及必要性無涉。是被告原羈押原因及必要
    俱仍存在，其聲請停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
