【裁判字號】    98,聲,791
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○ ○.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請付保護
管束（98年度執聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○ ○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
查諸受刑人甲○○○ ○○ ○○○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院以93年度訴字第1950號判處有期徒刑6年6月而告確定執行在案
。茲檢察官以受刑人業於民國98年3月4日獲准假釋，刑期終結日
期原為100年4月7日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得
刑期屆滿日期則為100年1月19日，悉見假釋期間未滿，為此聲請
於其假釋中付保護管束，本院核究相關文件尚無不合，故予准許
。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
