【裁判字號】    98,易,211
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第211號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度調偵字第649 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係屬家庭暴力防制
    法第3 條第1 款之家庭成員關係，因甲○○不滿乙○○為其
    有外遇一節屢加吵鬧，竟基於傷害之犯意，於民國97年4 月
    16凌晨0 時20分許，在桃園縣八德市○○○街35巷4 號居處
    房間內，以手電筒丟擲並推擠乙○○，致乙○○受有大腿及
    左足部併挫擦傷等傷害，因認被告甲○○犯有刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，
    具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
