【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第296號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二一七二號提存事件，聲請人所提供之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾
萬元，准聲請人以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類第
一期登錄債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提供中央
    政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券面額新台幣10萬元
    之擔保後，聲請假扣押執行在案。茲因前開公債屆期，亟須
    領回辦理還本手續，爰依法聲請准予變換為「中央政府建設
    公債96年度甲類第1 期登錄債券」等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出營利事業登記證、本院95
    年度裁全字第2884號假扣押裁定及95年度存字第2172號提存
    書等影本各1 件為證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押
    裁定、提存及95年度執全字第1843號假扣押執行等卷證，查
    核無訛，堪信屬實。而聲請人聲請變換之擔保物核與原供之
    擔保價值相當，是本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
