【裁判字號】    98,聲,1023
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保護
管束（98年度執聲字第594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑8 年。於93年7 月23日送監執行，並於
    98年3 月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、次按受刑人於為前述犯行後，刑法已於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正
    為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未
    修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，
    不生新舊法律比較適用之問題，自應適用裁判時之法律規定
    。
三、經查，本件受刑人於93年7 月23日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於98年3 月23日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為100 年7 月12日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後，刑期屆滿日為100 年4 月19日等情，亦有臺灣彰化監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在案，
    尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護
    管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
