【裁判字號】    98,審訴,150
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6066號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重點壹伍公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期
    徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重點壹
    伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度易字第1966號判決判處有期徒刑5 月確定；又於
    93年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字
    第2506號判決判處有期徒刑4 月確定；上開2 罪刑嗣經臺灣
    板橋地方法院以93年度聲字第2334號裁定定應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，於94年5 月9 日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。另於96年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以96年度毒聲字第104 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於96年5 月11日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第59
    8 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於97年
    10月29日某時，在桃園縣龜山鄉○○○路59號8 樓之7 居處
    內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次；另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月30日某時，在上址
    居處內，以抽香煙之方式施用海洛因1 次。嗣於97年10月30
    日晚間10時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路59號1 樓玄關
    內為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重3.15公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
