【裁判字號】    98,聲,922
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第922號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳恩篤律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉案件業經審理調查終結，被告已無
    原羈押理由中之勾串共犯或證人之疑慮，為此請求解除禁止
    接見通信等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第二級毒
    品罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    而有羈押之必要，於民國97年9 月19日執行羈押，並分別裁
    定自97年12月19日、98年2 月19日延長羈押2 月，均禁止接
    見通信在案。茲本件依審理進行程度，應傳喚之證人業經到
    庭作證完畢，本院前據以禁止接見通信之事由已不存在，故
    本件聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
               刑事第十二庭 審判長法  官   魏于傑
                                  法  官   羅國鴻
                                  法  官   許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
