【裁判字號】    98,壢交簡,746
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○則受有左手背、左食指挫擦
    傷及右環指、尾指挫擦傷之傷害」，並補充：「於民國98年
    1 月22日下午5 時11分許，在桃園縣政府警察局中壢分局中
    壢派出所對乙○○實施酒精測試，測得其吐氣所含酒精濃度
    值為0.48MG/L。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪及同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告於警員依法執行盤查職務
    時，騎乘機車衝撞警員丙○○騎乘之警用機車、並於警員丙
    ○○及甲○○對其依法逮捕時與警員拉扯，係基於同一妨害
    公務之目的，並由被告出於一個行為決意，侵害同一法益，
    且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應
    包括於一行為予以評價，為接續犯，僅成立單純一罪。被告
    所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪及對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪二罪之間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前於民國95年間因酒後駕車犯
    公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年 5
    月23日為緩起訴處分確定，緩起訴期間於96年5 月22日屆滿
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔
    改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.48毫
    克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之
    生命、財產安全；又為逃避酒後駕車之刑責，另騎乘機車衝
    撞警員致警員倒地受傷，以此強暴手段，妨害警員對其實施
    呼氣酒精濃度測試，並於警員對其依法逮捕時與警員拉扯致
    警員受傷，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，與犯後坦
    承犯行及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
