【裁判字號】    98,審簡,110
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22478
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己申請開立之金融帳戶提供予
    他人使用，將作為詐欺取財之用，仍基於縱生此結果亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國96年10月初某日，在
    桃園縣桃園市之某處，將其所申請開立臺灣郵政股份有限公
    司桃園郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、金融
    卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，售予某真實
    姓名、年籍不詳綽號「小白」之成年男子。詐騙集團成員自
    「小白」處取得上開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼後，
    旋意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於96年10月
    25日凌晨3 時許，以能與之性交易，然需先依指示操作提款
    機以查證其身分之方式，詐騙甲○○，致其陷於錯誤而匯款
    9,983 元至乙○○前開帳戶內，而詐欺該款項得手。嗣經甲
    ○○發覺受騙，報警處理，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
（三）臺灣郵政股份有限公司桃園郵局97年3 月7 日桃營字第097
      0100250 號函暨所檢之郵局存簿儲金帳戶乙○○之開戶基
      本資料及交易明細、中國信託ATM 匯款明細單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗
    ，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取財
    犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程
    度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
