【裁判字號】    98,審訴,301
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3364號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年1 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第18764 號為不起訴處分確定
    ；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第28
    61號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年
    9 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第2200、2597號為不起訴處分確定；
    又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第 862
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經提起抗告，由臺灣高
    等法院以91年度毒抗字第342 號裁定撤銷原裁定後，再經本
    院以91年度毒聲更字第27號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復提起抗告後，經臺灣高等法院以91年度毒抗字第698 號
    裁定駁回確定，於91年7 月25日釋放出所，於92年6 月24日
    強制戒治期滿，此次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字
    第1390號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年2 月25日易科
    罰金執行完畢。又於上開強制戒治期滿後，5 年內之92年間
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字第45
    7 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年11月4 日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年10月25日某時，在桃園縣
    中壢市○○路301 巷32號7 樓租屋處，分別以抽香菸方式施
    用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次，嗣於97年10
    月25日晚間11時20分許，在上開租屋處與陳俊光、黃忠軒及
    彭逸惠等3 人為警臨檢而查悉上情（陳俊光、黃忠軒及彭逸
    惠等3 人所涉施用第一、二級毒品；陳俊光、彭逸惠2 人所
    涉共同意圖販賣而持有第一、二級毒品部份，及陳俊光與本
    案被告甲○○2 人所涉共同竊盜部份，均另案偵辦中），並
    當場扣得第一級毒品海洛因6 小包（淨重分別為0.51公克、
    0.4 公克、0.41公克、0.27公克、0.14公克、0.14公克，共
    計淨重1.87公克）、第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重
    0.43公克）、吸食器1 組、玻璃球吸食器2 支、削尖吸管 1
    支、夾鍊袋2 包、電子磅秤1 台及第一級毒品海洛因殘渣袋
    5 包（扣案物均為另案偵辦之證物，於本案不為沒收之諭知
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案第一級毒品海洛因6 小包、第二級毒品甲基安非他命 1
    小包、吸食器1 組、玻璃球吸食器2 支、削尖吸管1 支、夾
    鍊袋2 包、電子磅秤1 台及第一級毒品海洛因殘渣袋5 包，
    蒞庭檢察官於本院審理時認為另案偵查之證物，本院不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
