【裁判字號】    98,審簡,120
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 24388
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以
    85年度上易字第4266號判決判處有期徒刑10月確定；又因偽
    造文書及妨害公務案件，經本院以87年度訴字第608 號及87
    年度易緝字第146 號判決分別判處有期徒刑7 月及5 月，並
    經本院以88年度聲字第103 號裁定應執行有期徒刑11月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以88年
    度上訴字第354 號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定；
    又因妨害自由案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第 289
    號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月確定；又因贓物案件，
    經本院以88年度易字第1809號判決判處有期徒刑4 月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以88年度訴字第839 號判決判處
    應執行有期徒刑9 月確定，上開有期徒刑11月、1 年3 月、
    1 年5 月、4 月、9 月及10月部分接續執行，於88年9 月22
    日入監執行，於91年7 月9 日因縮短刑期假釋出監，假釋中
    並付保護管束，嗣因撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑2 年5 月
    30日。又因恐嚇及偽造文書案件，經本院以93年度易字第14
    93號判決分別判處有期徒刑1 年4 月及4 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第1156號判決判處有期徒刑10月確定，上開有期徒刑1 年 6
    月、10月及殘刑2 年5 月30日經接續執行，嗣經臺灣高等法
    院以96年度聲減字第2205號裁定減刑及定其應執行有期徒刑
    為1 年1 月確定，於93年10月5 日入監執行，於96年9 月20
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又於97年10月23日下
    午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○○道路旁，與某姓名
    年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由「阿明」交付由不詳管道取得之乙○
    ○○所有，於97年10月23日上午7 時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○村○○路1 號華映公司停車場遭竊之郵局提款卡1 張後，
    甲○○遂持該張提款卡前往桃園縣大溪鎮○○街1 號之中華
    郵政員樹林郵局，以不正方式在該郵局之自動提款機輸入提
    款密碼後，領取新臺幣（下同）32,000元，並於得手後交付
    22,0 00 元予阿明，將其中10,000元留為己用。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查及本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○○於警詢時之證述。
    (三)乙○○○於關西郵局之存摺明細影本、桃園縣政府警察局
      龍潭分局三和派出所受理刑事案件報案三聯單、陳報單、
      發生竊盜案件紀錄表各1 份及照片12張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339 條之 2
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
