【裁判字號】    98,易,314
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14098 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○及
    甲○○被訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，
    渠等與告訴人丙○○間有債務糾紛，於民國96年12月4 日凌
    晨3 時15分許，因見告訴人所有之車牌號碼7019-PK 號自用
    小客車停放在桃園縣平鎮市○○路219 巷12之1 號前，竟共
    同基於毀損之犯意聯絡，分別以徒手之方式毀損上開自用小
    客車，致該車之雨刷不堪使用，足生損害於告訴人。因認被
    告2 人均係涉犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第354 條之毀棄損壞罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論，而告訴人於98年3 月12日已具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
