【裁判字號】    98,審易,366
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25093
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前於民國83年間因犯竊盜罪，經臺灣
    臺北地方法院以83年易字第3129號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以83年易字第6492
    號判決判處有期徒刑1 年確定；另因違反懲治盜匪條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院以84年訴字1768號判決判處有期徒刑
    10年確定；再因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以90年易緝
    字第114 號判決判處有期徒刑7 月確定；復因公共危險及過
    失傷害等案件，經臺灣高雄地方法院以90年交訴字206 號判
    決判處應執行有期徒刑9 月確定；後又因偽造文書案件，經
    臺灣高雄地方法院以90年訴字2826號判決判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，上開各罪經減刑及更定執行刑後，甫於民
    國96年11月26日因徒刑執行完畢出監。惟其仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年9 月14日中午12時30分許，在
    高雄長庚兒童醫院10樓18A 病床處，因見林榮宗之皮包置於
    該處且無人看守，認為有機可乘，遂以徒手取走之方式加以
    竊取，得手後遂將皮包內之現金新臺幣（下同）500 元花用
    殆盡，其餘皮包內之物品則連同皮包丟棄於該醫院某垃圾桶
    內。嗣於97年9 月21日下午2 時許，為警循線將之查獲，始
    知上情。因認被告乙○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年臺上字第837 號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年3 月12日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年3 月12日甲○玲果97偵25093 字第18343 號函上
    本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告
    係於高雄長庚兒童醫院10樓18A 病床處竊盜，其犯罪地非在
    本院管轄之桃園縣境內；再依卷附被告乙○○之個人基本資
    料查詢結果所示，被告自96年11月27日起至今之住所地為高
    雄市左營區○○○路401 巷3 弄7 號，是本案繫屬時被告之
    住所地並非在本院管轄之桃園縣境內。又被告雖另案自97年
    10月17日起進入臺灣臺北監獄執行，惟已於98年2 月10日進
    入臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，是本案繫屬時，被告並非
    在本院管轄之桃園縣境內執行。綜上，檢察官起訴時，本案
    被告乙○○之犯罪地、住所及所在地均非在本院轄區，依前
    揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣高雄
    地方法院。
四、據上論結，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
