【裁判字號】    98,審訴,454
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6390號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第2134、2264號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字2595號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第50
    40號裁定停止戒治，於88年9 月13日停止戒治併付保護管束
    出所，嗣經本院以88年度毒聲字第6551號裁定撤銷停止戒治
    ，於89年11月17日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字723 號為不起訴處分確
    定；於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於90年間復因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第49號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第314
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，迄92年6 月2 日保護管
    束期滿停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該連續
    施用第二級毒品及持有第一級毒品犯行，並經本院以91年度
    桃簡字第698 號各判處有期徒刑5 月、4 月，並定應執行刑
    為有期徒刑7 月確定。另於89年間因違反藥事法案件，經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第3063號判處有期徒刑1 年確定
    ，與上開應執行有期徒刑7 月接續執行，於93年5 月18日假
    釋併付保護管束出監，迄93年8 月20日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月
    23日下午2 時許，在桃園縣大園鄉橫峰村16鄰尖山109 號住
    處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次。嗣於翌（24）日下午
    2 時55分許，在桃園縣桃園市○○路與富國路口處，因另案
    通緝為警緝獲，並採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應後
    ，而查悉上情。
三、附記事項：
    扣案之注射針筒4 支，係同案關係人林妙芳所有寄放在被告
    身上，而非被告所有，業據被告及林妙芳供述在卷，自不得
    宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
