【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動賭博機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及機具內賭資
新臺幣伍佰元均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭檯之
財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2 項後段、
第266 條第2 項分別定有明文。查被告甲○○因違反電子遊戲場
業管理條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
偵字第13242 號為緩起訴處分確定在案；而扣案電動賭博機具1
臺（含IC板1 片）、機具內賭資新臺幣500 元，分係當場賭博之
器具與在賭檯之財物，資據被告於該案警詢、偵訊中供承無訛，
復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實。茲檢察官就前開物品聲請單獨
宣告沒收，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第
220 條及刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
