【裁判字號】    98,審訴,644
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第644號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4506號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共肆點貳貳公克）均沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重
    共肆點貳貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以87年度毒聲字第2909裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年1 月12日經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第23212 號為不起訴確定；復
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第6654號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣
    板橋地方法院以89年度毒聲字第375 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於90年1 月17日執行完畢釋放出所，本件犯
    行並經臺灣板橋地方法院以89年度易字第610 號判決判處有
    期徒刑7 月確定；另於92年間，再犯施用第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第224 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結釋放出
    所，本件犯行並經臺灣板橋地方法院以92年度易字第1316號
    判處有期徒刑6 月確定，於93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。其於96年間，因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第925 號判決判處有期
    徒刑11月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第55
    50號裁定減為有期徒刑5 月又15日確定，於97年4 月29日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復
    基於施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之犯意，於97年
    7 月25日某時，在臺北縣新莊市○○路291 號3 樓之居處內
    ，分別以抽香菸及玻璃球吸食器吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命，應由本院予以更正）各1 次。嗣於97 年7月26日晚間7
    時30分許，騎乘車牌號碼L98-513 號重型機車，行經桃園縣
    龜山鄉○○村○○路○ 段383 號前為警盤查攔檢而查獲，並
    於該機車置物箱內扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共
    4.22公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
