【裁判字號】    98,審自,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            甲○○（自訴狀未記載被告之姓名及年籍資料）
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項定
    有明文。
三、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，經本
    院於98年2 月26日，依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第
    343 條、第273 條第6 項之規定，裁定命自訴人於10日內補
    正，於98年3 月5 日將裁定送達自訴人，此有本院98年度審
    自字第3 號裁定及送達證書各一份在卷可稽，而自訴人迄今
    仍未委任律師為代理人，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
