【裁判字號】    98,桃交簡,813
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第813號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國96年6 月25日經本院以96年度桃交簡字第1443號判
    決判處拘役20日確定，嗣經減刑減為拘役10日，同年10月24
    日易科罰金執行完畢，再因同質之罪，於97年1 月28日經本
    院以96年度桃交簡字第5213號判決判處拘役46日確定，同年
    4 月7 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度為每公升0.61毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車
    上路，對道安所潛生之危害程度不容小覷，復係駕駛自小客
    車，與機車相較，對道安之危害更重，前已曾二度因酒醉駕
    車之違背安全駕駛案件悉經判處罪刑確定暨執行完畢，詎尚
    不知省惕，竟依然故我，猶執迷不悟而再犯本件同質之罪，
    惡性極重，自應從嚴懲處，方能使之時刻銘記在心，莫敢須
    臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
