【裁判字號】    98,壢簡,176
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○2
    次致令KTV 音響設備不堪使用之行為，均「足生損害於上開
    社區住戶正常使用該KTV 音響設備」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪用罪、
    同法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第309 條之公然侮辱罪
    。被告分別以一行為毀損上開住戶共同所有之KTV 音響設備
    ，及以一行為竊取上開住戶共同所有之KTV 音響設備遙控器
    ，各為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，分別從一重處
    斷。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告僅因不滿其所居住社區之公共KTV 包廂音量
    過大，不思循理性、和平方式溝通解決，竟先後2 次以水澆
    淋音響設備之方式致令上開包廂內之KTV 設備不堪使用，復
    竊取包廂內KTV 設備之遙控器，顯已侵害他人財產安全，又
    於社區大廳以足以貶損人格之言語辱罵告訴人即上開社區管
    委會副主委乙○○，亦已對他人名譽造成損害，參以被告迄
    今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，自應受相
    當程度刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量上開KTV 設備損壞之
    狀況、被告所竊取遙控器之價值及被告否認公然侮辱犯行之
    犯後態度等一切情形，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，繼定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第320 條第1 項、第354 條、第
    55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
