【裁判字號】    98,審訴,206
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5777號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹
包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送強制戒治，於
    民國91年4 月13日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以91年度戒毒偵字第180 號為不起訴處分，於同
    年又因再犯施用第1 級毒品罪，經同檢察署檢察官提起公訴
    並依法執行強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例
    修正而釋放。復於95年間因施用第1 級毒品罪，經臺灣臺南
    地方法院以95年度訴字第492 號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，又因犯侵占、竊盜等罪，經臺灣高等法院臺南分院以95年
    度上訴字第697 號各判處有期徒刑11月、9 月確定，再因施
    用第2 級毒品罪，經臺灣高等法院臺南分院以95年上易字第
    503 號判處有期徒刑10月確定，上開4 罪經依中華民國96年
    罪犯減刑條例減刑並合併定執行刑1 年9 月，於96年11月23
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月7 日上午8 時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路薇閣汽車旅館旁，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段與大有
    路口為警查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重為0.31公克，驗
    餘毛重0.29公克）。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
      實姓名與編號對照表。
（三）扣案海洛因1包（驗餘毛重0.29公克）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
