【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第237號
原      告  瑞統企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  錩樊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年3 月4 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟壹佰肆拾肆元，及自民國九
十八年一月二十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告前於民國97年8 月至11月間，陸續委託
    原告進行測試工作，經核算承攬報酬共計新臺幣（下同）51
    4,144 元。詎原告完成上開測試工作而開具單據向被告請領
    上開款項時，被告竟藉故推託，且迄未給付分文。為此，爰
    依承攬法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅對於本院依原告聲請所發之
    98年度司促字第1150號支付命令，於法定期間內以兩造間之
    債權債務尚有糾葛而提出異議。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出買受人為被告、品名
    為測試費、金額合計為514,144 元之統一發票4 紙為證。而
    被告雖曾具狀陳述兩造間之債權債務尚有糾葛，上開支付命
    令尚有未妥等語，惟觀其內容並未具體陳述其拒絕給付之抗
    辯事由；此外，復無提出任何事證足供本院審認其確有拒卻
    原告請求權之事由存在，其空言否認自無足採。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。又給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。民法第49
    0 條第1 項、229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第203
    條分別定有明文。本件原告既已依約完成測試工程，被告依
    約即有給付承攬報酬之義務。從而，原告依兩造間之承攬契
    約請求被告給付報酬514,144 元及自支付命令繕本送達翌日
    （即98年1 月20日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
