【裁判字號】    98,審簡,18
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李金
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第21715 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
李金從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充證據如下：被告李金就本件犯罪事實，於本
    院準備程序時坦承不諱（見本院民國98年1 月6 日準備程序
    筆錄），及現場採證照片8 張、新光吳火獅紀念醫院乙種診
    斷證明書1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書1 份、
    職務報告1 份等在卷可稽。
二、經查：李金係從事承攬屋頂修繕工程之事業主，俟承攬工
    程後再與僱用之工人共同完成工程，為從事業務之人，並屬
    勞工安全衛生法所稱之雇主。核被告所為，係犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致人於死罪及違反勞工安全衛生法第5
    條第1 項第5 款之規定，致發生第28條第2 項第1 款之職業
    災害，應依同法第31條第1 項論處。被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之
    業務過失致人於死罪處斷。爰審酌被告之素行、過失之程度
    、所生之危害及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查被告前於82年間因違反麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經本院以82年度易字第1596號判
    決，分別判處有期徒刑5 月、2 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑6 月確定，經入監執行後，已於83年2 月12日刑期期滿
    執行完畢，於執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯行，悔意殷殷
    ，經此罪刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段
    、第276 條第2 項、第55條、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                       刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2 項第1 款
（工作場所發生職業災害時雇主之義務）
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
