【裁判字號】    98,審訴緝,32
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾有竊盜、煙毒、麻藥前科，於83年間因施用毒品
    案件，經本院以86年度訴字第1795號，判處有期徒刑3年8月
    ，嗣因法律修正，由台灣高等法院裁定送觀察、勒戒後，有
    繼續施用毒品之傾向，而經同院裁定送強制戒治，因停止戒
    治付保護管束期滿，於88年 9月23日，再經台灣高等法院以
    87年度上訴字第2034號，判決免刑確定；於90年間因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第3205號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92
    年度毒聲字第617 號裁定停止戒治，且於92年3 月19日停止
    戒治出所，並付保護管束，迄至92年7 月30日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經本院以91年度訴字第1382號判決，判處有期徒刑8 月
    確定，於92年11月12日入監執行後，已於93年7 月11日縮刑
    期滿執行完畢。復於93年間，因施用第一、二級毒品，經本
    院以93年度訴字第775 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定（第1 案）；且於94年
    間，因贓物案件，經本院以95年度易字第924 號判決判處有
    期徒刑7 月確定（第2 案）；及因94同年間，施用第一、二
    級毒品，以雲林地方法院以94年度訴字第763 號判決判處有
    期徒刑1 年4 月確定（第3 案），第2 、3 案嗣經本院以96
    年度聲字第929 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年9 月確定，
    上開各罪接續執行後，於96年5 月1 日縮短刑期假釋出監，
    假釋中適逢減刑條例施行，第2 、3 案視為減刑，經本院以
    97年聲字第3178號裁定減為有期徒刑3 月又15日、8 月，並
    定應執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，於96年11月18日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年7 月14日下
    午3 時許，在桃園縣桃園市○○街165 號路旁，以抽菸方式
    施用毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月15日下午4 時30分許，
    在桃園縣大園鄉南港村13鄰35號前因竊盜案件為警查獲，經
    甲○○同意後採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
