【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第178 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國87年8 月1 日，因涉犯
    運輸第二級毒品罪，而經鈞院以94年度訴緝字第150 號判決
    「被訴運輸第二級毒品部分無罪；持有第二級毒品部分公訴
    不受理」，聲請人不服提起上訴，再經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第71號判決駁回上訴，臺灣高等法院檢察署檢察官
    不服，再提起上訴，亦據最高法院以95年度台上字第3551號
    判決駁回上訴確定。惟被告於87年8 月1 日凌晨2 時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路135 號前為警查獲時，所扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查：被告前因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴緝字第150 號判決「被訴運輸第二級毒品部分無罪
    ；持有第二級毒品部分公訴不受理」後，分別經臺灣高等法
    院及最高法院駁回上訴而確定之情，業據聲請人提出相關卷
    證經本院核閱無誤，且扣案之顆粒1 大包，經送請憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，驗餘合計淨重33.8349 公克，有該中心於88年4 月29
    日出具之（88）綱得字第05843 號鑑定書1 份附卷可稽，亦
    堪認係違禁物無訛，然扣案之上揭第二級毒品甲基安非他命
    ，於本院前以94年度訴緝字第150 號判決時，即同時另以裁
    定諭知沒收銷燬，有該裁定附卷可稽，是本件聲請人顯係重
    複聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官     蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官     田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
