【裁判字號】    98,聲,1015
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第127 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由聲請人以
    97年度毒偵緝字第222 號為不起訴處分確定，惟被告於民國
    96年10月25日上午7 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街19巷 7
    號內獲時，所扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命
    ）1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵緝字第222 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之透明結晶1 包經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，驗餘毛重0.18公克，有該公司於96年11
    月14日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，應堪認係違
    禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，有法務部調
    查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該包裝袋與
    殘留其上之第二級毒品甲基安非他命因無法析離，而均應視
    為毒品，故應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官      蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官      田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
