【裁判字號】    98,審交簡,31
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25987 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年11月9 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市普
    義里普義陸橋上，駕駛車牌號碼為QM- 8496號自用小客車，
    不慎與許淑駕駛之車牌號碼為9228- TR號自用小客車發生
    碰撞（未有人受傷），同時駕駛車輛在其等前方之甲○○（
    即許淑之父）於聞聲後，即將車輛停放於陸橋之下並返回
    事故地點幫忙指揮交通，乙○○本要求許淑至橋下和解，
    惟許淑即以電話報警並要求於原處等待警方到場處理，乙
    ○○見許淑報警後，旋即以徒手方式拆下車牌，並駕駛該
    車欲逃離現場，甲○○見狀即以雙手阻擋乙○○，並抓住乙
    ○○所駕駛車輛之雨刷，乙○○竟基於可得預見甲○○阻擋
    在前並以徒手方式抓住雨刷，其若驅車前進必將導致甲○○
    受有傷勢，然縱甲○○受有傷勢亦不違反其本意之犯意，逕
    行駕車前進，致甲○○果因此受有足壓砸傷、手開放性傷口
    之傷害（傷害部分業經撤回告訴，本院另為不受理之諭知）
    ，乙○○於撞傷甲○○之後，另基於肇事逃逸之犯意，逕行
    駕車離開現場，嗣因甲○○記下車號後訴警究辦，始悉上情
    。案經甲○○訴由及桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○、證人許淑於警詢及檢察官偵訊時證
    述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、華揚醫院乙種證明書各1 份及現
    場照片等在卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，堪以採
    信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告之素行及本件造成被害人傷害程度、犯後已經與被害人達
    成和解，其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。而被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其在
    本院訊問中深表悔悟，亦已獲被害人之原諒，本院認經此科
    刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之虞，依刑法第74條第1
    項第1 款規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、被告於準備程序中自白犯罪後，經檢察官向本院表示被告應
    受如主文所示之刑，被告亦同意之（見本院98年3 月12日準
    備程序筆錄），故本院所為上揭科刑之宣告，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，本件被告及檢察官均對本判決不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
