【裁判字號】    98,桃簡,698
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第354 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 、2 行補充、
    更正被告甲○○本案妨害公務執行之時、地係「於97年12月
    15日上午7 時38分許，在桃園縣八德市○○街20巷14弄1 衖
    9 號住處內」，並於第2 行刪除關於「一此」之誤載外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。查被告於密切接近之時間、同一地點、利用
    同一機會先後數次拉扯、推擠依法執行職務員警之行為，依
    前開判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯
    之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以
    限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認係基於一妨害公務
    執行之犯意，係侵害同一法益，應論以接續犯，而為單純一
    罪。又按刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪所保護者係
    公務員依法執行職務之公共法益，而非保護執勤員警之個人
    法益，是被告雖同時拉扯、推擠依法執行職務之警員林逸甲
    及林毓凱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一妨害公務
    執行罪。爰審酌被告因酒後與家人爭吵致情緒失控，竟於員
    警依法執行職務時，以拉扯、推擠員警之強暴手段妨害員警
    執行公務，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，且犯後
    猶否認犯行，未見悔意，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
