【裁判字號】    98,桃簡,838
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之地點係在「臺灣地區某不詳地
    點」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、至被告於偵查中雖辯稱：伊並未施用甲基安非他命云云。惟
    查，被告於民國97年9 月26日下午3 時50分許，由警提供清
    潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘
    一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛；而上開採集之尿
    液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（
    EIA） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確
    認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司97年10
    月28日報告編號CH/2008/A0356 號濫用藥物檢驗報告暨真實
    姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽。按文獻Clarke's Isola
    tion and Indentification of Drugs 乙書第二版記述：施
    用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排
    出等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用
    劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個
    案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）
    91年10月3 日管檢字第110436號函1 份可查。又目前常用檢
    驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析
    法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法
    對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反
    應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大
    部分地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（
    屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣
    相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈
    敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法
    及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局
    曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層
    析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，
    亦有該局92年6 月20日管檢字第0920004713號函1 份可據，
    均足證被告前開辯詞，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒聲字第840 號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於
    89年9 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於同年10月1 日以91年度偵緝字第10
    25號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內之90年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    90年度毒聲字第215 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，甫於90年
    11月2 日觀察、勒戒執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，則被告於前案經觀察、勒戒執行
    完畢後，於5 年內已經再犯，雖本案施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科
    刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不
    惟再因施用毒品案件經法院裁定送觀察、勒戒，且復犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次
    數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害
    ，併考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之夾鏈
    袋1 只及吸食器橡皮吸管1 條，被告均否認為其所有，而經
    遍查全卷，亦查無其他證據足資證明上開扣案物品為被告所
    有，或與被告本案施用第二級毒品犯行有涉，故均不予宣告
    沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
