【裁判字號】    98,聲,708
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第708號
聲 請 人即
被告辯護人  洪條根律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（本院98年度重訴字第
8 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
    二級毒品罪，經本院訊問後，認其犯該罪之嫌疑重大，且所
    犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，亦有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    2 月6 日裁定自當日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告自警詢伊始，均坦認犯行不諱，且查無
    犯罪前科，此與本案其他共同被告或迄今仍為坦承犯行、或
    有不良前科紀錄等相較，顯然不同，如與其他共同被告不予
    比較改予羈押，顯有違比例原則。次被告固犯重罪，然自被
    告素行良好且均始終坦認犯罪乙情觀之，可知縱予交保，亦
    能期待爾後遵期到庭接受審判，是無顯難進行審判之情形，
    故請准予被告具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因涉毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造
    第二級毒品罪，經檢察官起訴，且經本院訊問後認其犯罪嫌
    疑確屬重大，故於98年2 月6 日裁定自當日起羈押。今被告
    辯護人聲請停止羈押被告，然經本院審酌全案情節及相關證
    據，認被告犯罪嫌疑確屬重大，且其涉犯者乃法定刑為無期
    徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，以此刑度之重，堪認被告主
    觀上逃亡匿責之動機必強，此不因被告是否坦認犯罪或有無
    前科而有別，更與同案之共同被告是否認罪或有無前科毫無
    相涉。綜此，本件被告原羈押原因及必要俱仍存在，不能因
    具保而使之消滅。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
