【裁判字號】    98,審簡,92
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第22640 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國94年間因妨害兵役治罪條例案件，經本院以
    94年度桃簡字第2496號判決判處有期徒刑3月確定，於96年2
    月10日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，分別為下列犯行：(一)於97年8 月底9 月初某時，在
    桃園縣大園鄉大海村8 鄰29號，竟意圖為自己不法所有，徒
    手竊取乙○○所有之鋁框1 個（價值新臺幣2000元）得手；
    (二)於97年9 月11日晚上6 時許，在桃園縣大園鄉建國十七村
    32之5 號，徒手竊取甲○○所有之鋁梯1 個（價值新臺幣80
    0 元），得手後，本欲轉售李欣融所經營之廣利資源回收場
    ，因李欣融拒收，故持至游旺霖所經營位於桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段291 號之資源回收場變賣，賣得價金新台幣330 元
    ，供己花用。嗣經警循線查獲，始知上情。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢及證人李欣融、游旺霖於警
      詢及偵訊時之證述。
（三）現場指認照片7張、監視器畫面翻拍照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。而被告先後
    2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告
    前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、竊盜之方法
    、所生危害、竊得財物價值非鉅及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑且均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
