【裁判字號】    98,審易,131
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因參包含袋（驗餘共淨重零點零陸公克）均沒收銷燬之，
    吸管參支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒壹年參月，扣案海洛因參包含袋（驗餘
    共淨重零點零陸公克）均沒收銷燬之，吸管參支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院以94年度信裁字第53號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月11日執行完畢出所，並
    經國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以94年度偵字第87
    號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢後5
    年內之95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2662
    號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    而確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第1233號裁定減刑為
    有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑6 月又15日確定，於
    96年12月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97 年8月31日某時，在桃園縣中壢市SOGO百貨公司附近某朋
    友住處，以鋁箔紙燒烤方式分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年9 月1 日凌晨0時
    50分許許，在桃園縣中壢市○○路與環北路口為警攔檢查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因3 包（原共淨重0.08公克，驗餘
    共淨重0.06公克）及其所有供施用毒品所用之吸管3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
