【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判決、裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，並於民國97年1
    月16日送監執行，現於臺灣雲林監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年3 月4 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年5 月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數12日，縮短之後刑期屆滿日為98年5 月15日（惟臺灣高等
    法院被告前案紀錄表記載縮刑期滿日為98年5 月11日），聲
    請於其假釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關
    文件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官     張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
