【裁判字號】    98,司,81
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第81號
聲  請  人  甲○○（即禾全股份有限公司）
                        1
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
禾全股份有限公司之清算期間准自民國98年4 月7 日起展延至民
國98年10月6 日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文；上開規定，於股份有限公司之清算準用之。
    同法第334 條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：其為禾全股份有限公司（下稱禾全公司
    ）之清算人，因清算事務尚未了結，無法如期完成清算手續
    ，爰依公司法第334 條、第87條第3 項規定，聲請裁定准予
    展期6 個月結算等語。
三、經核本件聲請合於前開法律規定，應予准許。又本件聲請人
    陳報清算人就任時間為民國97年10月7 日，故本件應准自98
    年4 月7 日起續予展期6 月清算至98年10月6 日止。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
