【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第235號
原      告  旭暉電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻沅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年3 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟貳佰壹拾伍元，及自民國九
十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：其係工程資料處理廠商，與被告合作配合近
    1 年，兩造約定付款條件為次月結90日，原告均已依約履行
    完畢，詎被告自97年12月10日起即避不見面，被告尚欠97年
    7 至11月之貨款，合計新台幣（下同）699,215 元未償，且
    被告交付之支票亦因存款不足遭到退票，經原告屢次向被告
    催討上述費用，被告均置之不理。爰依買賣之法律關係，求
    為判決被告應給付原告699,215 元，及自支付命令狀送達之
    翌日（即98年1 月15日）起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，除僅對本院
    所發支付命令提出異議，表示債務尚有糾葛外，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出應收帳款明細、支
    票及退票理由單各1 件及97年8 月至11月訂單、銷貨單等為
    證，核與其所述情節相符。至於被告雖持前詞置辯，然為原
    告所否認，被告復未提出其他證據資料以供本院參酌，本院
    審酌原告所提證據，堪信原告之前揭主張為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即上述貨款予原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。
六、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告69
    9,215 元，及自支付命令送達之翌日（即98年1 月15日）起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
