【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動賭博機具「金鯉童小瑪琍」、「滿貫大亨麻將」各壹臺
（各含IC板壹片）及機具內賭資新臺幣貳仟肆佰玖拾元均沒收之
。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭檯之
財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2 項後段、
第266 條第2 項分別定有明文。查被告甲○○因違反電子遊戲場
業管理條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度
偵字第19264 號為緩起訴處分確定在案；而扣案電動賭博機具2
臺（俱含IC板）、機具內賭資新臺幣2,490 元，分係當場賭博之
器具與在賭檯之財物，資據被告於該案警詢中供承無訛，復經本
院遍閱該案卷宗徵究詳實。茲檢察官就前開物品聲請單獨宣告沒
收，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220 條及
刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
