【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  嘉士精密機電有限公司
                        5巷4.
法定代理人  甲○○
相  對  人  喬森精密機電有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀
    諸提存法第18條第1項第3款、同法施行細則第16條規定自明
    ；而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優
    先適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲
    請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還
    擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間損害賠償事件，
    遵本院92年度全字第5344號假扣押裁定，提供新台幣67萬元
    為擔保金，並以本院92年度存字第2724號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已撤回上訴，並已通知相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行第
    三人乙○○之財產，並未聲請假扣押執行相對人嘉士精密機
    電有限公司、喬森精密機電有限公司之財產，亦據本院依職
    權調取本院92年度執全字第2391號卷宗核閱無訛。則依前開
    提存法之規定，聲請人欲請求相對人二人返還提存物，僅須
    提出本院發給之「未執行證明書」即得聲請返還提存物，無
    庸再由本院裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還擔保
    金之聲請，於法自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
