【裁判字號】    98,審交簡,32
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23099 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○係寶佳林企業有限公司之送貨司機，為從事業務之人
    ，於民國97年1 月28日上午10時許，駕駛車牌號碼5F-9738
    號自用小貨車外出送貨，而沿桃園縣中壢市○○路往三光街
    方向行駛，於10時38分許，行至中正路487 巷口左轉時，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴朗、光線充足、道路無障礙且視距良好等情，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，適江木全欲橫越馬路，因甲○
    ○未加注意，而在距死者江木全僅剩1 公尺時方才發覺而緊
    急煞車，然因煞車不及，而以上開自用小貨車左側後照鏡碰
    撞江木全頭顱右側，致江木全跌倒在地，而受有外傷性顱內
    出血、蜘蛛膜下腔出血、神智意識障礙等傷害，經警據報到
    場，甲○○於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇
    事，進而接受本件裁判。江木全經即時送醫診治後仍併發肺
    炎及急性心肌梗塞，而於97年6 月10日因腦損傷症候群併心
    腎多重器官衰竭而不治死亡。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有現
    場照片5 張、道路交路事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）附卷可稽，足見被告甲○○之任意性自白
    與事實相符而堪採信。而被害人江木全因本件車禍死亡，亦
    有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有檢察官相驗筆錄
    、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗照片8 張
    、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官相驗報告書附卷可稽。按駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，行經交叉路口不論是否設有行
    人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第
    94 條 第3 項、第103 條第2 項及第3 項分別定有明文，被
    告駕車自應注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事
    故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地之天候、路況皆
    良好，肇事當時被告亦無不能注意之情事，渠竟疏未注意及
    此，而貿然左轉撞及被害人，可證被告之駕車失當行為顯有
    過失。再如相驗屍體證明書及檢驗報告書所載，被害人確因
    本件車禍致腦部撞擊地面，而受有外傷性顱內出血及神智意
    識障礙等傷害，經送醫診治後，仍於97年6 月10日因腦損傷
    症候群併心腎多重器官衰竭不治死亡，則被告過失駕車肇事
    行為致被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係，是被告
    過失致人於死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○受僱於寶佳林企業有限公司擔任駕駛、送貨之
    工作，為從事業務之人，業據被告陳明在卷。核被告所為係
    犯刑法276 條第2 項之業務過失致死罪。被告甲○○於有偵
    查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進而接受本件
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表在卷可稽，合於自首要件，依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，其過失程度不低
    及所造成之損害，並念及被告犯罪後坦承犯行，已經和解並
    賠償被害人家屬新臺幣220 萬元整，雖被害人家屬對於被告
    未於被害人出殯時前往上香致歉，有所微詞，然被害人家屬
    在本院審理中表示被害人生前表示願原諒被告，家屬就緩刑
    部分亦無意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告甲○○未曾有犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑章，本院認被告甲○○所受刑之宣告，當足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
