【裁判字號】    98,壢交簡,450
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20735 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「丁○○於肇事後，警員李志堅到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份補充
    ：「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成告訴人乙○○○、丙○
    ○、甲○○（已更名為林宜潔）等3 人受傷，係以一行為觸
    犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合，依刑法第55條
    規定，應從一重之過失傷害罪處斷。被告於車禍發生後，過
    失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處
    理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁
    判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛車輛行經無號誌交叉路口轉彎時，未讓直
    行車先行，且未隨時採取必要之安全措施，即貿然占用來車
    道提前左轉彎，致與直行之邱盛寶所駕車輛發生碰撞肇事，
    過失情節難謂輕微，並使告訴人乙○○○受有腹部、胸壁鈍
    挫傷、肢體多處擦傷、右手撕裂傷、主動脈剝離等傷害；使
    告訴人丙○○受有顏面撕裂傷、左眼鈍傷、額頭撕裂傷及左
    側顴骨骨折等傷害；使告訴人甲○○受有右小腿挫傷之傷害
    ，迄今復未與上開告訴人等達成和解，兼衡其犯後坦承犯行
    、生活情況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98  年      3    月     31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
