【裁判字號】    98,桃簡,742
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第44號、第939 號），及移請併辦（臺灣彰化地方法院檢察署
98年度偵字第931 號、第957 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○、戊○○均明知真實姓名
    不詳之成年人組成之詐欺犯罪集團，其不自行申辦銀行帳戶
    ，而要求提供金融帳戶、提款卡，係用以作為向不特定人詐
    欺取得財物等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，乙○○於民國97年10月6 日，在臺南縣永康市之統一
    超商康橋門市，將其所有之中國信託商業銀行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以宅即便貨運方式交付
    予某真實姓名不詳自稱『莊東宇』之成年人；戊○○則於97
    年10月9 日，在彰化縣和美鎮之統一超商和美門市，將其所
    有之合作金庫商業銀行和美分行帳號0000000000000 號帳戶
    ，以及臺灣中小企業銀行和美分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、提款卡與密碼，以宅即便貨運方式交付予某真實姓
    名不詳自稱『林佳琪』之成年人。嗣該成年人與所屬詐欺集
    團成員，乃意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，(一)於97年10月11日下午3 時47分，由真實姓名不詳之成
    年人以電話向丁○○佯稱其先前購物時誤將付款方式設定為
    分期扣款，須至提款機依照指示操作始能變更，使丁○○信
    以為真而陷於錯誤，於97年10月11日下午4 時52分，在臺北
    護理學院內之第一銀行自動櫃員機，將新臺幣（下同）29,9
    88 元 匯出至戊○○之上開合作金庫商業銀行帳戶內，該筆
    款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。(二)於
    97年10月11日下午5 時24分許，由真實姓名不詳之成年人以
    電話向丙○○自稱為奇摩網路拍賣之賣家，並佯稱丙○○先
    前購物時誤將付款方式設定為分期扣款，須至提款機依照指
    示操作始能變更，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於97年10
    月11日下午6 時24分，在臺北縣新店市某處之合作金庫自動
    櫃員機，將29,999元匯出至戊○○前開臺灣中小企業銀行帳
    戶內，該筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領
    一空。(三)於97年10月11日晚上6 時分許，由真實姓名不詳暱
    稱「小雅」之成年女子，在FOXY網站上向甲○○佯稱如要援
    交，需至提款機依照指示操作以確認身分，並先匯保證金，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年10月11日晚上7 時31
    分，將3,000 元會出至乙○○之上開帳戶，繼於同日晚上 8
    時27分、8 時59分，分別將5,000 元、5,000 元，匯出至戊
    ○○之上開合作金庫商業銀行與臺灣中小企業銀行帳戶內，
    該筆款項隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。
    (四)於97年10月11日晚上6 時30分許，由真實姓名不詳暱稱「
    柔柔」之成年女子，先藉由網路MSN 聊天室與己○○相約於
    同日晚上在桃園縣中壢市○○路500 號碰面，待己○○依約
    抵達後，即以電話向己○○佯稱需至提款機依照指示匯錢，
    才會出現與己○○見面吃飯，使己○○信以為真而陷於錯誤
    ，於97年10月11日晚上7 時39分、7 時46分，將2,000 元、
    1,000 元，計3,000 元匯至乙○○之上開帳戶內，該筆款項
    隨即由詐欺犯罪集團成員以提款卡跨行提領一空。嗣丁○○
    、丙○○、甲○○、己○○發覺受騙後，乃報警處理，經警
    循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局、大園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑，以及彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查後移送併辦。」。至證據部分除另補充：「
    被害人丁○○、丙○○於警詢之證述及其等提出之匯款明細
    表各1 紙，以及被告乙○○、戊○○提出之宅即便寄件顧客
    收執聯各1 紙」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就前揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，提
    供其所有之上開中國信託商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，被告戊○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，提供其所有
    之上開合作金庫商業銀行與臺灣中小企業銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領
    之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，均為詐欺取財
    罪之幫助犯。
三、核被告乙○○、戊○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第 2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○基於幫助犯意，以
    一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙
    被害人甲○○、己○○2 人，雖詐欺集團成員施行詐騙取得
    2 名被害人之財物，惟就被告乙○○而言，僅有一幫助行為
    ，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條
    規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。另被告戊○○亦係
    基於單一之幫助詐欺取財犯意，同時交付上開2 本帳戶之存
    摺、提款卡、密碼予詐欺集團成員，雖詐欺集團成員先後詐
    騙被害人丁○○、丙○○、甲○○，取得該3 名被害人之財
    物，惟就被告戊○○而言，因僅有一幫助行為，係一行為侵
    害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。檢察官雖僅就被告戊○○幫助詐
    欺被害人甲○○財物部分起訴，就被告戊○○幫助詐欺被害
    人丁○○、丙○○部分未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部
    分有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判
    。爰審酌被告二人各自提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領
    ，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，所生危害非輕，兼衡被害人匯入被告乙○
    ○上開帳戶之所受損害金額為6,000 元，被害人匯入被告戊
    ○○上開帳戶之所受損害金額則為69,987元，以及被告乙○
    ○提供1 本帳戶、被告戊○○則提供2 本帳戶予詐欺集團使
    用，與被告乙○○犯後卸詞狡辯，未具悔悟，被告戊○○則
    已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至於被告二人所提供前開
    帳戶之存摺、提款卡，既經被告二人交由他人，且未扣案，
    該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、至聲請簡易判決處刑意旨雖另以被告乙○○一併將其國泰世
    華商業銀行帳戶之存摺、提款卡交付予詐欺集團成員使用，
    因認其此部分所為亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌。訊據被告乙○
    ○對於一併交付前揭帳戶之事實固不否認，惟遍查本件卷證
    資料，上開帳戶雖有多筆款項匯入、提出情形，惟並無積極
    證據證明該等金錢即屬他人遭詐騙所匯入，此觀卷內無其他
    被害人指訴或指稱遭詐騙匯款之資料即明，況除為維護公平
    正義或對被告之利益有重大關係之事項外，事實審法院並無
    依職權蒐集證據之義務。本件既無證據證明詐欺集團之正犯
    施用詐術誘使他人匯款進入被告乙○○上開帳戶，依幫助犯
    成立上之從屬性，縱被告乙○○同時將上開帳戶交付詐欺集
    團，此部分所為亦尚不構成詐欺取財罪之幫助犯。因依聲請
    簡易判決處刑書所述，此部分提供帳戶之幫助詐欺犯行若成
    立犯罪，與前開經論罪科刑之幫助詐欺部分具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
