【裁判字號】    98,審易,303
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第1423號），於中
華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣苗栗地方法院以87年度苗簡字第264 號判決判處有期徒刑
    5 月確定；復於88年間因收受贓物案件，經同院以88年度易
    字第820 號判決判處有期徒刑3 月確定；於89年間又因竊盜
    案件，經同院以89年度易字第1092號判決判處有期徒刑2 年
    確定；上開3 案並經同院以90年度聲字727 號裁定定應執行
    刑為有期徒刑2 年1 月確定，於92年4 月25日假釋併付保護
    管束出監，迄92年10月8 日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行
    之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。另於92年間因連續
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第206 號判決判
    處有期徒刑10月確定；於92年間又因偽造文書案件，經臺灣
    臺南地方法院以94年度訴字第365 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；復於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    壢簡字第639 號判決判處有期徒刑5 月確定；於93年間又因
    竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第613 號判決判處有期徒
    刑5 月確定；於93年間再因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    以94年度易字第140 號判決各判處有期徒刑10月、9 月，應
    執行有期徒刑1 年5 月確定；再於94年間因詐欺案件，經臺
    灣臺南地方法院以94年度簡字第2229號判決判處有期徒刑5
    月確定；上開7 罪刑嗣經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字
    第309 號裁定各減刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年9 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3
    月22日晚間8 時許至翌（23）日上午11時40分間之某時，在
    桃園縣楊梅鎮○○路梅岡巷15弄50號旁，持其所有客觀上足
    供兇器使用之一字起字1 把（未扣案），自王曉紅所有由甲
    ○○持用之車牌號碼QC-8283 號自用小客車副駕駛座潛入車
    內，竊取該車得手，得手後將車內音響、布偶取走並棄置該
    車，惟於同年月29日下午2 時40分許，為警在桃園縣楊梅鎮
    ○○○路與瑞溪路1 段旁尋獲該車，嗣因乙○○曾搭載彭賢
    坤，經採證而循線偵悉上情。
三、附記事項：
    被告乙○○犯本件竊盜所用之一字起子1 把，雖係被告所有
    ，惟未扣案，且已為被告丟棄，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
