【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第2號
聲  請  人  元記工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。破
    產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得
    平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由
    法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，依
    職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不能
    構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條規
    定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請（
    參司法院院字第1505號解釋）。是構成破產財團之債務人財
    產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時，無異徒增破
    產程序並浪費相關費用，無助於債務人與債務人，自應認其
    聲請宣告破產為無實益，應依破產法第63條規定，以裁定駁
    回其破產宣告之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自營運以來已有25年許，初期約
    12年期間之業務堪稱尚可，惟自84年起市場受大環境之影響
    ，業務逐漸下滑，公司必須在收到客票後立即向銀行或客戶
    請求票貼，尤其向同行「元聯工業股份有限公司」（下稱元
    聯公司）所借貸之金額高達新台幣（下同）703 萬元之鉅。
    嗣在「元聯公司」催債之下，聲請人始將公司生產機械抵押
    登記予「元聯公司」，不久即全數搬走。聲請人積欠客戶與
    銀行、臺灣電力公司、健保費、廠房房租等之債務合計19,3
    69,459元。聲請人由於長期陷於財務拮据，為期待經濟復甦
    ，始後期皆以借貸周轉金來維持營運，以致在利息沈重負擔
    下，公司終因債台高築，重整無望，乃於97年7 月31日結束
    營業，所積欠廠房租金219 萬元亦無法清償。再者，聲請人
    自97年1 月1 日起至97年9 月12日止營利事業所得稅結算結
    果其損益為1,532,216 元，資產負債為18,643,330元，而聲
    請人目前尚積欠各廠商與民間借貸等為19,369,459元，聲請
    人之公司早已無存款可言。因此，聲請人實無能為力亦無資
    產可抵償所負債務，為結束長年虧損之業務，爰依法聲請宣
    告破產等語。
三、經查，聲請人現有資產為銀行存款433 元，而其負債總額經
    其陳報為19,369,459元670 元，業據聲請人提出債權人清冊
    1 份、動產擔保交易抵押登記函1 份、支付命令裁定3 紙、
    房東委任之律師函及協議書影本各1 紙、營利事業所得稅結
    算表影本1 紙、資產負債表影本1 紙、財產狀況說明書正本
    1 紙及聲請人存款帳戶存摺正本1 本附卷可稽。據此，聲請
    人之資產已明顯不足清償破產財團費用及財團債務，苟予宣
    告破產，徒增支付破產管理人之報酬及破產程序所須之各項
    費用外，並有害於其債權人對其上開債權原得受償之部分，
    實不能達清理債務，僅徒增程序之浪費，揆諸上揭法律規定
    、司法院解釋及判例之說明，本件聲請宣告破產，並無實益
    ，亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3      月    31   日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
