【裁判字號】    98,簡,58
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第58號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22591
號）及移送併辦（台灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32480
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫
    助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國97年7 月初某日
    ，因見中國時報分類廣告刊登收購金融帳戶之訊息，遂與該
    分類廣告所提供電話之真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    員聯繫，乙○○即與詐欺集團成員達成每本帳戶新台幣（下
    同）6,000 元代價出售其帳戶之協議，其後乙○○旋即在台
    北縣新莊市○○路將其所有於台北縣三重市○○街124 號之
    華泰商業銀行三重簡易型分行（下稱華泰銀行）所申辦之帳
    號000000000000000 帳戶及於台北縣新莊市○○○路26號之
    聯邦商業銀行西盛分行（下稱聯邦銀行）所申辦之帳號0000
    00000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼等，以新台幣（下
    同）12,000元代價，販賣並交付該真實姓名、年籍均不詳之
    詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯罪集團
    成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於如附表所示時間
    ，以如附表所示詐騙方式，致被害人丙○○、甲○○陷於錯
    誤，而分別將如附表所示金額匯至指定之被告上開帳戶內。
    嗣經被害人丙○○、甲○○發覺被騙而報警處理，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴暨台北縣政府警察局三重分局報請台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查移送本院併辦。
二、經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（
      見本院98年3 月26日審判筆錄第5 頁），核與證人即被害
      人丙○○、甲○○於警詢中證述情節相符，並有聯邦商業
      銀行西盛分行函暨檢附帳戶立帳資料及交易明細1 份、華
      泰商業銀行函暨檢附帳戶立帳資料及交易明細1 份、中華
      郵政自動櫃員機交易明細2 紙、聯邦商業銀行自動櫃員機
      交易明細3 紙、台新銀行自動櫃員機交易明細2 紙、永豐
      銀行自動櫃員機交易明細1 紙在卷可稽。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印鑑章、金融卡，一般人亦均有應妥為保
      管存摺、印鑑章、金融卡，以防止被他人冒用之認識，縱
      有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、金融卡交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
      活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
      申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社
      會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
      欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之金融卡及密碼，交
      付姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用，被告自可預見該
      收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財
      之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳
      戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明之人，其顯具有縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意
      思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
      之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
      實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
      70號判決意旨參照），茲查本件被告提供其所有帳戶之金
      融卡、密碼予詐騙集團成員使用，致使被害人於受詐騙之
      際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟此僅係就他人之詐
      欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無積極證據證明被
      告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有
      實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付
      他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助
      他人犯詐欺罪之意甚明。
（三）綜上，被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又詐欺集團成員先後2 次詐騙被害人
    丙○○、甲○○陷於錯誤而交付財物，惟被告僅以前開一幫
    助行為，幫助詐欺犯罪集團成員犯前開2 次詐欺取財犯行，
    僅成立1 次幫助犯罪行為。被告以1 次提供上開帳戶之存摺
    、金融卡及密碼之行為，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。檢察
    官雖僅就被告被害人丙○○部分提起公訴，惟被告被害人甲
    ○○部分為、起訴效力所及，本院自應併予審理。被告以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、犯罪尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    於被告因出售上開帳戶而得款12,000元，並未扣案，且係消
    費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明現款仍屬
    被告所有，為免將來執行困難，不予宣告沒收。另被告交予
    詐欺集團成員之上開帳戶存摺、金融卡，被告既已交由他人
    使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、金融卡亦屬無用
    之物，且無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不明，
    爰不宣告沒收，一併敘明。
四、本件被告於本院審理時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第55條，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附表：
┌───┬───┬──────┬──────┬─────────┬───────────┐
│編號  │被害人│接獲詐騙電話│匯款時間、金│    帳      戶    │      詐騙方法        │
│      │      │時間        │額（新台幣）│                  │                      │
├───┼───┼──────┼──────┼─────────┼───────────┤
│  1   │丙○○│97年7 月19日│97年7 月1 日│華泰商業銀行三重簡│接獲自稱東森購物詐騙電│
│      │      │下午4時 許  │下午5 時1 分│易型分行帳號102296│話，誆稱被害人購物付款│
│      │      │            │許匯款29,989│000000000 帳戶    │方式輸入錯誤，要求被害│
│      │      │            │元          │                  │人至自動櫃員機前依其指│
│      │      │            ├──────┼─────────┤示操作，使被害人陷於錯│
│      │      │            │97年7 月1 日│聯邦商業銀行西盛分│誤，便依其指示匯款至被│
│      │      │            │下午5 時33分│行帳號000000000000│告左列帳戶。          │
│      │      │            │許匯款38,000│577 帳戶          │                      │
│      │      │            │元          │                  │                      │
├───┼───┼──────┼──────┼─────────┼───────────┤
│  2   │甲○○│97年7 月19日│於97年7 月19│乙○○所申請之帳號│接獲自稱東森購物詐騙電│
│      │      │晚間6時13 分│日晚間7 時13│華泰商業銀行三重簡│話（00-00000000 、02-2│
│      │      │            │分許匯款29, │易型分行帳號10229 │0000000），誆稱被害人 │
│      │      │            │989 元、同日│0000000000帳戶    │購物付款方式輸入錯誤，│
│      │      │            │晚間7 時17分│                  │要求被害人至自動櫃員機│
│      │      │            │許匯款29,989│                  │前依其指示操作，使被害│
│      │      │            │元、同日晚間│                  │人陷於錯誤，便依其指示│
│      │      │            │9 時37許匯款│                  │匯款至被告左列帳戶。  │
│      │      │            │1 元        │                  │                      │
│      │      │            ├──────┼─────────┤                      │
│      │      │            │於97年7 月19│乙○○所申請之聯邦│                      │
│      │      │            │日晚間7 時48│商業銀行西盛分行帳│                      │
│      │      │            │分許匯款43,0│號000000000000577 │                      │
│      │      │            │00元、同日晚│帳戶              │                      │
│      │      │            │間9 時37分許│                  │                      │
│      │      │            │匯款1 元    │                  │                      │
└───┴───┴──────┴──────┴─────────┴───────────┘
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
