【裁判字號】    97,訴,1097
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8714
號、第9542號、第11114號、第11878號），本院改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共柒罪，均累犯，各處有期徒刑月；又意圖為自
己不法之所有，而搶奪他人之動產，共罪，均累犯，各處有期
徒刑柒月；應執行有期徒刑年貳月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充：檢察官起訴書犯罪事實欄所植被告甲○○前科紀錄過
    於簡略，應更正為「被告前因竊盜案件，經本院初以88年度
    壢簡字第1277號判處有期徒刑4月容予緩刑4年、繼以90年度
    撤緩字第74號撤銷緩刑宣告，凡皆確定在案；復因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1833號判決判處有期
    徒刑3月，同告確定在案；又因施用毒品等案件，經本院以
    91年度訴字第1556號判處罪刑忖定應執行刑有期徒刑1年，
    仍得確定在案；考之前開諸罪接續執行，迄至民國93年7月
    13日縮短刑期假釋出監，嗣遭撤銷假釋計餘殘刑有期徒刑3
    月20日；另因施用毒品等案件，經最高法院以95年度台非字
    第286號判處罪刑併定應執行有期徒刑10月，委為確定在案
    ；再因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度壢簡字第
    1017號判決判處有期徒刑3月，業歷確定在案；更因施用毒
    品等案件，經本院迭以94年度訴字第1865號及94年度壢簡字
    第1585號分別判處有期徒刑10月與拘役55日、尚以96年度聲
    減字第547號裁減為有期徒刑5月與拘役27日，咸盡確定在案
    ；揚示諸罪合與上舉所餘殘刑有期徒刑3月20日接續執行，
    觀其甫於96年8月11日服刑期滿執行完畢。」方是。
二、核被告就檢察官起訴書附表編號1、編號2、編號3、編號6、
    編號7、編號8、編號10部分所列犯行，乃係分犯刑法第325
    條第1項搶奪罪；至其就檢察官起訴書附表編號4、編號5、
    編號9部分所列犯行，則係分犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    被告所犯諸罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。衡以
    被告既有上述前科紀錄，資有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    為憑，其受徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本案諸
    項有期徒刑以上之罪，俱為累犯，依刑法第47條第1項規定
    ，均予加重其刑。爰審酌被告正值青壯，原當腳踏實地從事
    正當職業以開創個人前程，不意謀取不義之財，影響社會治
    安非輕，素行欠佳前科歷歷可徵，然知坦承犯行略見悔悟，
    斟究其犯罪之目的、手段及所生之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，兼定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第325條
第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
