【裁判字號】    97,桃簡,1859
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1859號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丁○○
                丙○○
                甲○○
                          樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第50號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月
    16日施行，查本件被告4 人犯罪時間係在96年4 月24日前，
    所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均合於
    同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得予以減刑
    ，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
二、被告丙○○、甲○○前均未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓
    ，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知各緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第30條第2 項、第335 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1 千元（經提
高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
