【裁判字號】    98,審簡,32
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第359
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，就犯罪事實部分：「東和興實業股份公司」應更正為
    「東和興實業股份有限公司」。就證據部分補充：被告就本
    件犯罪事實，於本院準備程序時坦承不諱（見本院民國98年
    1 月15日準備程序筆錄）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告施
    用詐術之行為僅一個，雖被害人乙○○分三次交付財物，惟
    此係被告該次詐欺取財行為使被害人乙○○分次交付財物之
    結果，祇成立一個詐欺取財罪。爰審酌被告詐欺被害人之手
    段、財物之價值、與被害人達成分期付款清償之和解條件等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    3     月    31  日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
