【裁判字號】    98,審訴,147
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2973號
                                     98年度審訴字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
4557、6016號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命吸食器
    壹組沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，安非他命吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第793 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以91年度毒聲字第2144號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經
    本院以91年度毒聲字第3509號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，迄至92年7 月22日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視
    為已執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第100 號為不起訴處分確定。其另於89年間，因
    違反稅捐稽徵法案件，經本院以90年度易字第861 號判決判
    處有期徒刑5 月確定；又於91年間，因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第1736號判決判處有期徒刑1 年確定，上開二罪
    ，再經本院以92年度聲字第971 號裁定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，並於93年4 月2 日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。94年間，其又因連續施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1523號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，並於95年12月14日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，應由本院予以更正）之犯意，而為
    下列施用毒品犯行：
    (一)於97年7 月25日下午4 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○
      路244 巷7 弄33號之住所內，分別以針筒注射之方式施用
      第一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲
      基安非他命各1 次。嗣於同日晚間8 時25分許，在桃園縣
      中壢市○○○路○段與榮民南路口為警查獲，並扣得其所
      有供施用毒品所用（非專用）之安非他命吸食器1 組；
    (二)於97年10月26日某時，在同上住處內，以針筒注射之方式
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月27日下午2 時
      30 分 許，在桃園縣中壢市○○○路與龍東路口為警查獲
      ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.01公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
