【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有仿冒「長壽」商標之白軟包淡菸陸包均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局刑事警察大隊於民國
    96年4 月2 日上午10時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路335
    號「同益檳榔攤」，查獲被告甲○○所販售標有「長壽」圖
    樣之「長壽白軟包淡菸」仿冒香菸案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第13742 號為不起訴處分確
    定，扣案之「長壽白軟包淡菸」6 包，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、82條之罪，
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦有明文。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第13742 號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書一份附卷可稽。至扣案「長壽白軟包淡
    菸」6 包，除經證人即臺灣菸酒股份有限公司公司委任之陳
    伯洲確認均係仿冒品外（參偵卷第11至13頁），並經臺灣菸
    酒股份有限公司臺北菸廠96年4 月17日臺菸酒北菸品字第
    0960001738號函在卷可參（參偵卷第25頁），足認扣案之長
    壽白軟包淡菸係印有仿冒「長壽」商標之仿冒商品，依商標
    法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請人就前述印
    有仿冒商標之仿冒商品聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許。
四、依商標法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                   刑事第八庭   法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
