【裁判字號】    98,壢簡,576
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄25號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「扣案之玻璃球吸食器一組為
    被告所有，且係供其遂行本件施用第二級毒品所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
