【裁判字號】    97,聲,1822
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1822號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前針對相對人及訴外人胡火輝所聲請
    之強制執行程序即本院95年執助字第1745號強制執行事件，
    以訴外人胡火輝為被告提起第三人異議之訴（本院95年度訴
    字第296 號），並於終局判決前聲請停止強制執行，經本院
    以95年度聲字第266 號民事裁定為擔保停止強制執行，曾提
    供新臺幣（下同）180,000 元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1796號擔保提存事件提存在案，而聲請停止上開強制執
    行程序之執行。茲因本院95年度訴字第296 號第三人異議之
    訴事件業已判決聲請人敗訴確定，聲請人遂以本院97年度聲
    字第1318號聲請鈞院通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人前依停止執行裁定供擔保，聲請暫予停止強制
    執行，嗣本案判決聲請人敗訴確定等情，業據本院調取上開
    卷宗查明屬實，而聲請人提供擔保金聲請停止強制執行，所
    提供之擔保金係備供相對人因停止執行所受損害之賠償，茲
    聲請人本案訴訟既已判決判敗訴確定，則相對人因停止執行
    所受之損害已可確定，應認已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定「訴訟終結」之情形。又聲請人於訴訟終結後
    ，聲請本院通知相對人行使權利，該通相對人已於民國97年
    9 月25日收受上開通知，有本院桃院永民慧97年度聲字第13
    18號函及送達證書附於前開通知行使權利卷可佐，而相對人
    於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年12月19日
    北院隆文人字第0970006633號函附卷可稽，是聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                              書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
