【裁判字號】    98,桃簡,648
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            蒲光璽
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
蒲光璽共同損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟共同基於妨害公務之犯意聯絡」，應更
    正為「竟共同基於損壞公務員職務上掌管之物品之犯意聯絡
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、蒲光璽所為均係犯刑法第138 條之損壞公務
    員職務上所掌管之物品罪。被告乙○○、蒲光璽二人間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告二人恣藉酒意輪流持木棍敲打毀損警員甲○○職務上掌管
    之警用重型機車，渠等犯罪所生危害非輕，併考量被告乙○
    ○犯後坦承犯行，態度尚可；被告蒲光璽犯後仍卸詞狡辯，
    態度不佳，兼衡被告二人之犯罪手段、生活狀況、智識程度
    及素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第138 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
