【裁判字號】    98,審簡,108
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  順寶機械工業有限公司
                    公司統一編號：00000000
被      告
兼代表  人  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第22892 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
順寶機械工業有限公司違反雇主對防止機械、器具、設備等引起
之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之
職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係設於桃園縣八德市○○街207 巷16號之「順寶機械
    工業有限公司」（下稱順寶公司）之負責人，為從事業務之
    人，並為勞工安全衛生法所稱之雇主。對於勞工於石棉板、
    鐵皮板、瓦、木板、茅草、塑膠等材料建築之屋頂從事作業
    時，理應注意依勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款、勞工
    安全衛生設施規則第227 條、第281 條第1 項，對於2 公尺
    以上高度作業，應於屋架上設置適當強度且寬度在30公分以
    上之踏板或裝設安全護網，並提供安全帽、安全帶及其他必
    要之防護工具使其確實戴用。順寶公司於民國97年4 月2 日
    承攬不知情之協昌塑膠商行（下稱協昌商行）之「塑膠商行
    廠房增建工程」，遂派遣外籍勞工ONSANTHIAH SAIPHIN（泰
    國籍；中文姓名：沙平）等人前往工作。詎甲○○竟疏未注
    意上開規定，致使所僱ONSANTHIAH SAIPHIN於97年5 月20日
    上午8 時許，於未戴安全帽及配掛安全帶之狀態，在位於桃
    園縣大園鄉五權村66之1 號協昌塑膠商行之未鋪設30公分踏
    板之屋頂採光板從事工具接遞工作時，不慎踩到舊廠房屋頂
    之塑膠採光板，遂自7.3 公尺高之屋頂墜落至地面，造成
    ONSANTHIAH SAIPHIN受有頭部鈍挫傷併右手擦傷、肱骨骨折
    等傷害，經送醫急救後，仍於97年5 月21日凌晨2 時20分許
    ，因顱內出血併神經性休克而死亡。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人劉彥騰於警詢及偵訊時之證述；證人許明從、劉家維
      及CHITCHON SANGKHOM於警詢中之證述。
    (三)臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗筆錄、檢
      驗報告書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗報告書、
      衛生署桃園醫院診斷證明書、行政院勞工委員會北區勞動
      檢查所出具之職業災害檢查報告書、和解書、順寶公司之
      公司基本資料各1 份及刑案現場照片15張。
三、被告順寶公司為法人，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    1 款規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡災害，依
    同法第31條第2 項之規定，應依該條第1 項所定之罰金刑論
    處；被告甲○○係勞工安全衛生法所指之雇主，且係從事業
    務之人，核其所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項違反
    同法第5 條第1 項第1 款之規定，致發生同法第28條第2 項
    第1 款之職業災害罪及刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪；被告甲○○以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從較重之業務過失致死罪處斷。爰審
    酌被告甲○○之過失程度，犯後於警詢、偵查及本院準備程
    序進行中均坦承犯行，態度尚佳，另被告順寶公司並已與被
    害人家屬達成和解，賠償新臺幣75萬6000元等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，被告甲○○部分並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一
    時過失致罹刑章，且事後坦承犯行態度良好，順寶公司亦與
    被害人家屬達成和解，本院認被告甲○○所受刑之宣告，當
    足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第 1
    項、第2 項，刑法第11條、第276 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月     31   日
附錄本案論罪科刑之法條
勞工安全衛生法第5條第1項第1款
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項第1款：
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
