【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第308號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。茲條文所謂「
    訴訟終結」宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或執行程序終
    結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第524 號
    假扣押裁定，曾提供擔保金，並以本院96年度存字第1003號
    提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第873 號假扣押
    執行相對人之財產在案；茲因前開本院96年度裁全字第524
    號假扣押裁定業經臺灣高等法院以96年度抗字第454 號裁定
    廢棄，復經最高法院以96年度台抗字第609 號裁定維持臺灣
    高等法院前開廢棄裁定確定在案，聲請人並去函通知相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、存證信函及回執（以
    上均影本）為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定辦理提存，聲請本院96
    年度執全字第873 號案件假扣押相對人之財產在案，而前開
    假扣押裁定業經臺灣高等法院以96年度抗字第454 號裁定廢
    棄，復經最高法院以96年度台抗字第609 號裁定維持臺灣高
    等法院前開廢棄裁定確定在案，惟本件聲請人雖曾以存證信
    函通知相對人如有因上開假扣押之執行而受有損害，應於收
    受通知後21日內對聲請人行使權利，惟相對人之戶籍住址設
    於桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路○ 段182 號，此有戶籍謄
    本1 紙在卷足憑，聲請人寄送存證信函之地址卻為桃園縣中
    壢市○○○路75號，聲請人既無法提出前開存證信函合法送
    達相對人之證明，自應認前述催告程序於法不合，而與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還提存物之要件不
    符。從而，聲請人聲請返還擔保金，自不能准許，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
