【裁判字號】    98,桃簡,773
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣參佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告固不否認有提供桃園縣龜山鄉○○街307 之7 號住
    處供鄰居打牌消遣娛樂之用，便辯稱：朋友打麻將時給伊的
    錢，是拜託伊去買東西回來給大家吃，伊沒有聚賭抽頭之營
    利意圖云云。然查：上揭犯罪事實，業據在場賭客楊財福、
    張玉市、李台興、廖月娥於警詢供明有參與前開賭博，被告
    有抽頭之情明確，並有扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3
    顆、抽頭金新臺幣（下同）300 元、現場情形照片10張在卷
    可稽。是被告甲○○被告前開所辯，顯為臨訟卸責矯飾之詞
    ，不足採信。本件經查事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○聚集不特定之多數人，於桃園縣龜山新興街30
    7 之7 號之住所賭博財物，係犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。按立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續
    實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括
    或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構
    成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意旨參照）。查
    被告甲○○提供場所聚集不特定之人賭博財物，藉此抽頭牟
    利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，被
    告甲○○既自民國96年初某日起至98年1 月19日上午11時40
    分許止為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以
    營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。被告意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之行為，係在一個賭博犯意
    決定下所為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，意圖營
    利供給賭博場所聚眾賭博，影響社會善良風氣，所為非是，
    兼衡其犯罪動機、手段、所生損害、犯罪所得，與犯後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、至扣案供賭博用之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支，係被告
    所有供犯罪所用之物；抽頭金300 元，係被告因本件犯罪所
    得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。
    至扣案之賭資4,450 元，係賭客楊財福、張玉市、李台興、
    廖月娥等4 人所有，非被告所有，亦非供被告本件所犯上開
    供給賭博場所、聚眾賭博罪所用或所得之物，且被告並未與
    查獲賭客賭博財物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31  日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
