【裁判字號】    98,桃簡,637
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「繼甲
    ○○於警詢及偵查中，均自白上開支票並未遺失」之記載外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於其所誣告之案件裁判確定前，在警詢及偵查
    中均自白本件犯罪，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰
    審酌被告謊報支票遭竊，其未指定犯人之誣告行為已有害於
    司法偵查權之行使與發動，造成司法資源無謂浪費，亦足以
    影響票據金融秩序，所為誠屬不該，惟念被告犯後自白犯罪
    ，已有悔悟之意，併考量其犯罪之動機、目的、手段、品行
    暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3      月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
