【裁判字號】    98,審交簡,13
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22046 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月6 日10時許，在桃園縣龍潭鄉○○街
    17號，飲用保力達1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度下，仍駕駛車牌號碼FC-9606 號自用小客車外出。於
    同日下午12時45分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路與北龍路路
    口，欲右轉龍元路時，不慎擦撞由乙○○所騎乘之F7Q-790
    號重型機車，致乙○○左手受有傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。詎甲○○肇事致人受傷後，並未通知救護人員或對乙
    ○○採取必要之救護措施，亦未報警處理，以釐清事故責任
    ，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕駛上揭自用小客車離開現
    場。嗣於同日下午1 時20分許，為警在桃園縣龍潭鄉○○路
    與大昌路路口查獲，經警測得其呼氣所含酒精濃度高達0.93
    MG/L，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之陳述
    。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、舉發道路交通管理事件
    通知單、證號查詢汽車駕駛人、現場照片9 幀。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及第185 條之
    4 駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。按道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、……，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至二分之一。」，依其文義觀察，係以無
    駕駛執照或酒醉之人駕駛汽車，因過失致人受傷或死亡，應
    負刑法第284 條、第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責
    者，始有其適用甚明；至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，
    則在處罰駕駛動力交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之
    行為，尚不在得依前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    之規定加重其刑之範圍，最高法院92年度臺非字第50號著有
    判決可資參照，是被告雖於案發當時無照駕駛（見偵查卷第
    46頁），然就其肇事逃逸之犯行，並無道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項之規定加重其刑之適用，起訴書認有該條項
    之適用，稍有未洽，附此敘明。被告上開犯行，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕
    駛情形下，猶執意駕駛自用小客車於道路，且呼氣酒精濃度
    測試值達於每公升0.93毫克，顯危及道路交通安全，欠乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，復於肇事致被害人受
    有上述傷害後，猶未及時施以必要之急救逕自離去，惡性非
    輕，惟念及被告犯後坦承犯行、尚有悔意，已與被害人達成
    和解，被害人並表明不願追究之意，兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98     年    3    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
