【裁判字號】    97,審交易,364
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國98年3 月31日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6 月24日晚上10時許，與友人林繼男一同
    在桃園縣大溪鎮○○路○ 段1240巷7 號之「慈園餐廳」內飲
    酒後，酒後兩人因細故而起爭執，甲○○可預見林繼男因酒
    醉而身體平衡感欠佳，仍與林繼男發生扭打並以手推林繼男
    ，致林繼男重心不穩而被推倒後頭部著地，導致林繼男顱骨
    骨折且顱內出血，惟林繼男倒地昏迷約2 分鐘後，仍起身並
    繼續飲酒，直至同日晚上11時許，林繼男離開上址於返家途
    中昏迷在地，甲○○見狀始緊急將林繼男送醫，但林繼男仍
    因顱內腦幹疝脫性出血併中樞神經性休克而死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      3  月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
