【裁判字號】    98,審訴,76
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5915號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因肇事逃逸罪案件，經本院以92年度
    交訴字第13號判決判處有期徒刑7 月確定，上訴後，經臺灣
    高等法院以92年度交上訴字第140 號判決駁回上訴確定，於
    94年1 月27日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另於93年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1569號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以94
    年度毒聲字第1416號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    無繼續戒治必要，於97年3 月21日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第156 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年9 月15日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳地點，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97
    年9 月15日下午5 時許，前往桃園縣桃園市○○路與民族路
    交會處某藥局購買注射針筒之際，為警攔檢盤查，並經其同
    意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
