【裁判字號】    98,審易,233
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第3415號裁
    定觀察、勒戒，於89年9 月18日因無繼續施用傾向出所，並
    經檢察官以89年毒偵緝字第527 號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院分別以95年毒聲字第1584號、96年毒
    聲字第967 號裁定觀察、勒戒及強制戒治，於97年5 月14日
    停止處分出監，並經檢察官以97年戒毒偵字第422 號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用毒品之犯意，於97年10月26日晚上9 時許，
    在桃園縣龜山鄉○○路663 巷112 之1 號住處，以吸食器施
    用第二級毒品安非他命1 次，嗣為警於同年月30日下午5 時
    35 分 許，在上址為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
