【裁判字號】    98,審訴,194
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點陸參公克）沒收銷燬之，削尖吸
    管壹支及分裝袋貳拾壹個均沒收之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案海洛因壹
    包含袋（驗餘毛重零點陸參公克）沒收銷燬之，削尖吸管壹
    支及分裝袋貳拾壹個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2311號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第2551號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以92年毒聲字第581 號裁定停止戒
    治，於92年3 月19日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，
    嗣因違反保護管束情節重大，經本院以92年度毒聲字第1639
    號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於94年1
    月10日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治
    執行完畢後5 年內之95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第1151號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，於97年5 月14日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年9 月27日某時在桃園縣中壢市○○○
    路某朋友住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97
    年9 月29日下午3 時10分許，在桃園縣桃園縣中壢市○○○
    路與中山東路口為警攔檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（原毛重0.65公克，驗餘毛重0.63公克）、其所有供施用
    毒品所用之削尖吸管1 支及分裝袋21個。而甲○○為警查獲
    後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果，確實呈現鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     3   月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
