【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即徐世源之.
            徐邵榮即徐世源之.
兼上列二人
法定代理人  丙○○即徐世源之.
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人於繼承被繼承人徐世源之遺產限度內，應連帶給付聲請人
之訴訟費用額確定為新臺幣參萬伍仟捌佰肆拾捌元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度訴字第
    1585號第一審判決確定在案，其訴訟費用由被告於繼承被繼
    承人徐世源之遺產限度內連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後審查後，相對人等應賠償
    聲請人之訴訟費用額為新台幣35,848元 （即第1 審裁判費）
    ，依確定判決此訴訟費用應由相對人於繼承被繼承人徐世源
    之遺產限度內連帶負擔，聲請人之聲請尚無不合。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    4     月     1    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
