【裁判字號】    97,婚,1023
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度婚字第1023號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於98年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力，依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。經查，本件原告為本國人，被告為越南
    國人，有原告提出之戶籍謄本1 件在卷可稽，是本件應屬涉
    外民事案件，參照前開規定，本件自應適用本國法律，合先
    敘明。
三、原告主張兩造於民國95年9 月29日結婚，婚後共同居住在桃
    園縣蘆竹鄉蘆竹村1 鄰279 號，夫妻感情原本融洽，詎被告
    於97年10月18日因子女管教問題與原告發生爭吵後離家，迄
    今未歸，音訊全無，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、入出國及
    移民署受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明案件登
    記表各1 件為證，並經證人即原告之父簡進治到庭證稱：「
    （被告何時離家？）97年10月18日離家，她是因為常常打他
    們的子女，原告講她，她就不高興，並找小孩出氣，那天吵
    架了以後，她東西也都沒有帶走，就自己出門就沒有再回來
    過，到現在也都沒有她的消息，也都未再與家裡聯絡等語。
    」等語明確（見本院98年1 月15日言詞辯論筆錄），堪信為
    真實。
六、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文。且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造既約
    定以原告在台灣之住所為兩造婚後之共同住所，而被告自97
    年10月18日離家後，迄未返家與原告履行同居義務，又未主
    張有何不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻
    關係，訴請被告履行同居，即無不合，應予准許。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
