【裁判字號】    98,壢簡,339
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第339號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25367 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)被告甲○○於警訊中係陳述其帳戶之存摺、提款卡及印章係
    伊吃東西將包包放在身旁的一部機車上，付錢後忘了帶走云
    云，於偵查中卻稱：存摺仍在其處並予庭呈，及偷伊提款卡
    之人已在苗栗被抓到，則其究竟遺失存摺、提款卡抑或僅提
    款卡而已；及伊究竟係遺失抑或被竊，先後所述已有參差。
    況其坦認提款卡遭竊後並未報警亦未掛失，亦與社會常情不
    符，足認其所顯屬畏罪卸責之詞，不足採信。
  (二)又被告甲○○另辯稱：使用其提款卡之人已被查獲云云。惟
    查，一般通常之匯款詐欺案件，均由申辦帳戶之人提供提款
    卡、密碼交予詐騙集團，倘詐騙得逞，則應會由其他之人持
    提款卡（俗稱車手）前往提款，不至於由同一帳戶所有者前
    往提款，以避免人贓俱獲，無可狡賴。且提供帳戶者與車手
    就詐騙集團之組織言，亦必不互聯，以免徒增遭查獲之機會
    。故即如被告所辯持其提款卡提款之車手已遭查獲，亦與被
    告所為幫助詐騙集團之本件犯行成立，並無影響，不足為何
    對被告有利之認定，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
