【裁判字號】    98,審易緝,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件（起訴案號：97年度偵字第25566 號），於
中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年12月28日晚間6 時許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○○路362 號10樓，經警在其所有之黑色手提包（如臺灣桃
    園地方法院檢察署95年度偵字第1220號卷第104 頁照片所示
    ）內，查獲不具殺傷力之仿BERETTA 廠M9型半自動手槍製造
    之槍枝（槍枝管制編號0000000000號、下稱編號1） 及仿GL
    OCK 廠27型半自動手槍製造之槍枝換裝氣動式槍枝之金屬槍
    管改造而成之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號、下稱
    編號2） 各1 支，而與賴文政一同為警逮捕；詎賴文政為脫
    免刑責，於翌（29）日下午3 時許，在臺灣桃園地方法院檢
    察署拘留室內，竟要求甲○○於偵訊時，謊稱賴文政所有黑
    色皮包（如同上偵卷第105 頁照片所示）內查扣之仿BERETT
    A 廠92FS型半自動手槍製造，而換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍（槍枝管制編號0000000000號、下稱編號3 ）1 支，
    於上開客廳板凳內（同上偵卷第103 頁照片所示）扣得之仿
    GLOCK 廠17型半自動手槍製造，並車通金屬槍管改造而成之
    改造手槍（槍枝管制編號0000000000號、下稱編號4 ）1 支
    及仿COLT廠CALIBER25 型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍
    管改造而成之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號、下稱
    編號5 ）1 支，合計具有殺傷力之改造手槍3 支，均係甲○
    ○所有。嗣甲○○為使賴文政脫免刑責，乃於94年12月29日
    下午4 時5 分許，在臺灣桃園地方法院檢察署第5 偵查庭內
    ，為「貝瑞塔手槍2 支、克拉克手槍1 支、掌心雷手槍1 支
    ，改造槍彈19顆均是我的，范揚俊手提袋中之貝瑞塔92型手
    槍也是我的，我交他保管的。」之陳述，向臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官謊稱上開賴文政所有之3 支改造槍枝確為其
    所有云云，意圖使賴文政隱避而頂替之。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）自96年
    7 月16日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12 月31 日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，減刑條例第16條、第5 條分別定有明文，故罪
    犯如係於減刑條例施行前後，因逃匿而通緝者，均不適用前
    開減刑條例第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67號判
    決意旨參照）。是被告雖分別於95年9 月29日及98年1 月23
    日經臺灣桃園地方法院檢察署及本院發佈通緝，而經警分別
    於95年9 月30日及98年2 月20日緝獲到案，有臺灣桃園地方
    法院檢察署撤銷通緝書及本院撤銷通緝書各1 紙在卷足憑，
    其既在減刑條例施行前、後發佈通緝，揆諸前揭說明，自不
    受該條例第5 條不得減刑之限制。故被告本次犯行係在96年
    4 月24日之前，並合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，附此
    敘明。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第164 條第2 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
