【裁判字號】    97,審易,2188
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第23472 號），於
中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又踰越安全設備竊盜
    ，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    1317號判處有期徒刑1 年6 月確定；復於94年間因連續施用
    第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    141 號各判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒
    刑10 月 確定，上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第791
    號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為1 年2 月確定，於
    97年5 月19日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，基於意圖為自己不法之所有，於97年10月27日凌
    晨3 時許，在桃園縣八德市○○街60巷口以自備鑰匙1 支（
    未扣案）竊取乙○○所有車牌號碼QD9-599 號輕型機車，得
    手後供己代步之用。另意圖為自己不法之所有，於同日上午
    7 時許，自桃園縣八德市○○路991 巷360 號2 樓窗戶攀爬
    ，踰越該安全設備後，侵入丙○○住處，竊取其所有內有新
    臺幣（下同）50元硬幣554 枚、10元硬幣740 枚、5 元硬幣
    191 枚及1 元硬幣125 枚之銅製豬公存錢筒1 個，得手後逃
    逸。嗣因丙○○發覺住處鐵門遭開啟，調閱監視錄影器，並
    報警處理而循線查獲。
三、附記事項：
    未扣案鑰匙1 支，雖屬被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，惟被告於本院審理中供稱該鑰匙已丟棄，為免將來執行有
    困難，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第47條第1
    項、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
