【裁判字號】    98,壢簡,324
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭金新臺幣壹仟壹佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟應為如下之更正：犯罪事實欄最後一
    行：「抽頭金1,000 元」，應更正為：「抽頭金1,100 元」
    。
二、核被告甲○○聚集不特定之多數人，於桃園縣龍潭鄉安康新
    村65號之住所賭博財物，係犯刑法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖漏未論
    以意圖營利聚眾賭博罪，然已於犯罪事實欄敘明該部分之事
    實，本院自應予以審理。被告意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博之行為，係在一個賭博犯意決定下所為，在法
    律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯二罪名，為想像
    競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告不思以正當之工作獲取報酬，意圖營利供給賭博場所聚
    眾賭博，影響社會善良風氣，所為非是，兼衡其犯罪動機、
    手段、所生損害、犯罪所得，與犯後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，犯後為前
    開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。至扣案供賭博用之麻將1 副，係被告所
    有供犯罪所用之物；抽頭金1,100 元，係被告因本件犯罪所
    得之物，業據被告於警詢、檢察官訊問時供述明確，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。至扣案之賭資16
    ,400元，係賭客林福源、邱龍和、陳永貴、鄞德建等4 人所
    有，非被告所有，亦非供被告本件所犯上開供給賭博場所、
    聚眾賭博罪所用或所得之物，且被告並未與查獲賭客賭博財
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31  日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
