【裁判字號】    97,審訴,3171
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5021號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重壹點零玖捌公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重壹點零玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5480號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第5936號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第1363號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於89年10月6 日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第93號為不起訴處分
    確定。於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於90年間復因連
    續施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4375
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲
    字第3661號裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年1 月9
    日因毒品危害防制條例修正報結，該連續施用毒品案件並經
    本院以92年度訴字第855 號各判處有期徒刑9 月、7 月，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。另於88年間，因販賣
    第一級毒品案件，經臺灣高等法院以90年度上更一字第291
    號判處有期徒刑2 年6 月，上訴後，並經最高法院以90年度
    台上字第4790號駁回上訴確定；又於92年間因偽造文書案件
    ，經本院以92年度桃簡字第481 號判處有期徒刑3 月確定，
    與上開連續施用毒品案件判處之罪刑有期徒刑9 月、7 月，
    經本院以94年度聲字第855 號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年5 月確定，並與前開販賣第一級毒品案件判處之罪刑有期
    徒刑2 年6 月接續執行，於95年1 月25日縮短刑期假釋出監
    ，於95年7 月30日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，
    以已執行論（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月22日晚間某時，在
    停於桃園縣龜山鄉某處其所駕駛車牌號碼7801-KU 之自用小
    客車內，以針筒注射方式施用海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8 月23日凌晨0 時40分
    許，在停於桃園縣龜山鄉○○○路旁其所駕駛牌號碼
    7801-KU 之自用小客車內以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他
    命1 次。嗣於97年8 月23日凌晨1 時5 分許，在桃園縣龜山
    鄉西嶺頂17之1 號後門停車格旁，為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1 包含袋（驗餘毛重1.098 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
