【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第279號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年03月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟捌佰捌拾捌元，及自民國九
十四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息；
暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
１、被告於民國93年02月26日向訴外人臺東區中小企業銀行股份
    有限公司借款新台幣（下同）80萬元，約定利息按年息百分
    之10計付，本金共分84期攤還，並約定按期於每月10日平均
    攤還本息，如未按期繳納本息，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
    加百分之二十計算違約金。
２、上開借款，被告自94年12月10日起即未履行繳款義務，尚有
    本金及利息拒不清償，依借款約定事項第13條規定，其債務
    視為全部到期，被告自應償還前開訴之聲明所示之借款本息
    。案經臺東區中小企業銀行股份有限公司讓與債權予原告並
    通知被告後，屢經催告均置之不理，為此，原告爰依民法第
    474 條、第477 條規定，請求判決如訴之聲明。並以起訴狀
    繕本送達於被告時，再度作為債權讓與通知到達於被告之時
    點。
三、證據：提出授信約定書、債權讓與證明書暨帳卡、民眾日報
    公告影本等資料各一份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、按民法第474 條第1 項規定：「稱消費借貸者，謂當事人一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
    類、品質、數量相同之物返還之契約。」；同法第477 條前
    段規定：「利息或其他報償，應於契約所定期限支付之；未
    定期限者，應於借貸關係終止時支付之。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之授信約定
    書、債權讓與證明書暨帳卡、民眾日報公告影本等資料各一
    份為證。
三、被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據
    資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段規定，視同被告自認，應認原告之主張
    為真實。
四、綜據上述，本件原告依民法第474 條、第477 條消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付原告如訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
