【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第126 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（鑑餘毛重零點貳參公克，含包裝袋壹只），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以97年
    度毒聲字第230 號裁定送觀察、勒戒後，並認無繼續施用傾
    向而釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    97年6 月19日以97年度毒偵字第1841號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣
    告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年6 月19日以97年度毒偵字第
    1841號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末1 包經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，確呈海洛因陽性反應（白色粉末1 包，毛重0.25公
    克，因鑑驗使用0.020 公克，驗餘毛重0.23公克），有臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年5 月12日所出具濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可考，足認上開扣案之白色粉末1 包確係第一級
    毒品海洛因，又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第093623 96550號函文可參，是上開第一級毒品
    海洛因1 包內之第一級毒品海洛因殘渣與外包裝袋，因無法
    完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物
    ，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
