【裁判字號】    98,審訴,485
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以92年度毒聲字第123 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用傾向，於92年4 月16日釋放出所，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於92年4 月14日以91年度毒偵字第1217號為
    不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經同院以92
    年度毒聲字第926 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之
    傾向，於92年12月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於92年12月19日以92年度毒偵字第949
    號為不起訴處分確定；又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內之94年間，因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第80
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年1 月1 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年8 月24日下午4 時33分許為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷175號2樓住處
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品之犯意，於95年8 月24日下午4 時33分許為警採
    尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年
    8 月24日，因另涉運輸毒品案件（業經臺灣高等法院判決無
    罪確定），至法務部調查局桃園縣調查站接受詢問，經其同
    意採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第10條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告所犯之施用第一、二級毒品罪，其犯罪時間係在96
    年4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
