【裁判字號】    98,壢簡,380
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第380號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                          8號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2084號），及移送併辦（98年度偵字第3228、3641、4526、
6282號，臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1889、3254號）
，本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟丁○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國97年11、12月間之不詳時間（97年12月
    3 日以前），在不詳地點，將其所申辦之臺北富邦銀行中壢
    分行帳號第0000000000 00000號帳戶之存摺、提款卡，交予
    某不詳姓名年籍之成年人，丁○○並同時告知提款卡密碼。
    嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上虛偽刊登販賣商品
    之訊息，致：(一)林政欣陷於錯誤，於97年12月3 日與刊登網
    頁之詐騙集團成員聯繫，欲購買網頁刊登之商品，並依犯罪
    集團成員指示，於97年12月3 日下午2 時35分匯款新臺幣
    7210元至丁○○所提供之上開帳戶；(二)戴中梅陷於錯誤，於
    97年12月3 日與刊登網頁之詐騙集團成員聯繫，欲購買網頁
    刊登之商品，並依犯罪集團成員指示，於97年12月3 日下午
    3 時9 分匯款新臺幣5000元至丁○○所提供之上開帳戶；(三)
    甲○○陷於錯誤，於97年12月3 日與刊登網頁之詐騙集團成
    員聯繫，欲購買網頁刊登之商品，並依犯罪集團成員指示，
    於97年12月3 日下午6 時27分匯款新臺幣（下同）5000元至
    丁○○所提供之上開帳戶；(四)丙○○陷於錯誤，於97年12月
    4 日與刊登網頁之詐騙集團成員聯繫，欲購買網頁刊登之商
    品，並依犯罪集團成員指示，於97年12月4 日上午11時23分
    匯款4200元至丁○○所提供之上開帳戶；(五)林錫炎陷於錯誤
    ，於97年12月3 日與刊登網頁之詐騙集團成員聯繫，欲購買
    網頁刊登之商品，並依犯罪集團成員指示，於97年12月4 日
    下午12時15分匯款新臺幣6000元至丁○○所提供之上開帳戶
    ；(六)乙○○陷於錯誤，於97年12月4 日與刊登網頁之詐騙集
    團成員聯繫，欲購買網頁刊登之商品，並依犯罪集團成員指
    示，於97年12月4 日下午1 時40分匯款新臺幣4200元至丁○
    ○所提供之上開帳戶；(七)何坤耀陷於錯誤，於97年12月4 日
    與刊登網頁之詐騙集團成員聯繫，欲購買網頁刊登之商品，
    並依犯罪集團成員指示，於97年12月4 日下午1 時42分匯款
    新臺幣1 萬2 千元至丁○○所提供之上開帳戶；該犯罪集團
    成員即以此方式詐騙財物得手，並旋將匯入之款項提領一空
    。嗣經林政欣、戴中梅、甲○○、丙○○、林錫炎、乙○○
    、何坤耀等人匯款後，察覺有異，報警妤、丙○○及乙○○
    等人匯款後，察覺有異，報警處理，始知受騙。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，及分由台中縣政府警察局霧峰分局、彰化縣政府警
    察局員林分局、臺北縣政府警察局新莊分局臺南縣警察局永
    康、善化分局嘉義市政府警察局第二分局報請轄區之各地方
    法院檢察署檢察官報由臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、前開犯罪事實，業據被害人林政欣、戴中梅、甲○○、丙○
    ○、林錫炎、乙○○、何坤耀分別於警訊中指述綦詳，並經
    證人即臺北富邦銀行中壢分行銀行專員陳建良於警詢證述上
    開帳戶確係被告申辦等情屬實。復有拍賣網頁資料、臺北富
    邦銀行提供之被告開戶基本資料及交易明細表、中國信託銀
    行自動櫃員機匯款單、元大銀行自動櫃員機匯款單、渣打銀
    行自動櫃員機交易明細表、郵局跨行匯款申請書、郵政自動
    櫃員機交易明細表及上海銀行網路銀行帳戶明細查詢資料各
    1 份等附卷可憑，堪認信實。訊之被告矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：本件帳戶之存摺及提款卡係於95年間遺失，
    伊未交付任何人云云。惟查金融帳戶存摺、提款卡及密碼攸
    關個人財產及信用，係屬個人重要物品，如發現遭竊理應儘
    速向銀行辦理掛失止付或報警處理，況帳戶遭人利用成為幫
    助詐欺工具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次報導，以被
    告具有正常心智之成年人，豈有不知上情之理，其於上開金
    融帳戶之存摺及提款卡遭竊後，竟未立即向警察機關報案，
    且亦無掛失紀錄，此均與常情有悖，堪認被告自始即有將上
    開銀行帳戶提供他人使用之意。且金融帳戶為個人重要理財
    工具，涉及私人隱密之金融資料，一般人無不謹慎保管，非
    有特殊原因，豈會任意提供他人使用？且申辦金融帳戶之資
    格並無限制，任何人均能為之，是依一般人之社會生活經驗
    ，應能懷疑收集帳戶之人目的在不法犯罪，足見被告確有幫
    助他人詐騙之意。又被告被告丁○○固辯稱係於95年間遺失
    云云，然查為詐欺正犯之不詳年籍成年男子，係於97年12月
    3 日始遂行本件詐欺犯行，依一般事理，詐欺集團取得帳戶
    資料後必定儘速用以施行犯罪，否則將有列入警示帳戶之風
    險，而被告陳述其帳戶存摺、提款卡早約於95年間即遺失，
    其記憶容有誤差，依常情可認被告應在本案發生較早之前即
    前開認定時間交付予詐欺之正犯無疑，又雖被告辯稱係遺失
    而非交付他人之幫助犯罪，惟所辯仍非可採，其犯行洵可認
    定。
三、按被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與
    其他詐欺集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之
    行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又前開事實(一)
    (二)(五)(七)所載（及移送併辦部分），雖未據原聲請簡易判決處
    刑之檢察官記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因與本件已被
    聲請簡易判決處刑之其他幫助詐欺之犯行，係屬同一事實，
    依審判不可分之原則，本院自得併予審究。爰審酌被告任亦
    提供帳戶予他人，助長詐欺犯罪，使善良國民受害甚深，行
    為固不可取，惟其僅止於幫助程度，惡性非重，且前無犯罪
    紀錄素行尚好及犯罪之其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
