【裁判字號】    98,審訴,258
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度偵字
第24781 號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重壹點零捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點貳捌貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92
    年度易字第1360號判決判處有期徒刑7 月確定；於同年間復
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴字第
    828 號判決判處有期徒刑8 月（另併科罰金新臺幣27,000元
    ），上訴後經臺灣高等法院以93年度上訴字第20號判決上訴
    駁回確定；於同年間另因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第541 號判決判處有期徒刑7 月確定；再於93年間
    因持有第二級毒品案件，經本院以94年度易字第210 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；上開4 罪刑接續執行，於95年5 月
    9 日假釋併付保護管束出監，迄95年8 月22日縮刑期滿假釋
    未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害
    防制條例所列管之第一、二級毒品，未經許可不得無故持有
    ，仍基於持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意
    ，於97年7 月14日某時，在某不詳地點，以每錢新臺幣（下
    同）15000 元之代價，向姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年
    男子，購買海洛因並無償受讓甲基安非他命而無故持有之。
    嗣因甲○○之胞弟梁華明穿著甲○○之褲子，於97年7 月15
    日下午1 時45分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路38巷口為警盤
    查，並在上開甲○○之褲子內扣得上開海洛因1 包（驗餘淨
    重1.08公克）、甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.282 公
    克）後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
