【裁判字號】    98,桃簡,891
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第891號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院以92年度上訴字第742 號判決判處有期徒刑
    8 月確定。
  (二)又於同年間，因搶奪案件，經本院於以92年度訴緝字第115
    號判決判處判處有期徒刑8 月確定（同案另因竊盜犯行，判
    處罰金銀元1000元），並與上開(一)所示罪刑，經本院以94年
    度聲字第94號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定。
  (三)復於92年間，因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1616號判
    決判處有期徒刑3 年確定。
  (四)另於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度訴字第373 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開(三)所
    示罪刑，經本院以94年度聲字第96號定應執行有期徒刑3 年
    5 月確定，並接續於上開(一)、(二)所示罪刑後執行，刑期自93
    年2 月10日起算，迄96年1 月16日假釋出監並交付保護管束
    ，甫於97年3 月12日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行
    之刑視為執行完畢（構成累犯）。
  (五)被告甲○○上開科刑執行紀錄有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在
    卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
