【裁判字號】    98,審交簡,19
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21018 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9 月17日晚上7 時許，在桃園縣桃園市陽
    明公園旁之「上林鵝莊餐廳」飲用酒類後，已不勝酒力而不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚上10時許，駕駛車
    牌號碼KC─5858號之自用小客車欲返回桃園縣桃園市○○路
    19巷8 弄9 號住處。嗣於同日10時30分許，行經桃園縣桃園
    市○○街233 巷巷口處，理應注意車前狀況，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟因酒後不勝酒力，疏於注意而與
    甲○○所騎乘、後座搭載李欣芸之車號TD9─429號輕型機車
    發生碰撞，致甲○○受有左腿骨折等傷害；李欣芸則受有左
    膝蓋撕裂傷等傷害（過失傷害部分，業據甲○○、李欣芸撤
    回告訴，另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）。詎乙○○於肇事後，竟未停車救護，逕行駕車離去。嗣
    經警據報前往現場處理後，循線在其位於桃園縣桃園市○○
    路19巷8 弄9 號之住處查獲，並於同日晚上10時55分許，測
    得其呼氣酒精濃度每公升0.53毫克。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、李欣芸於警詢中證述
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單2 份及現場蒐證照片10張附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪與同法第185 條之4 肇事遺棄罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪。
    爰審酌被告酒後駕車，危害行車安全，因此肇事傷人後逃逸
    之，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於
    犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害新
    台幣33萬元（此有和解書1 份附卷可稽）犯後態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    罹犯本案，於警詢、偵查及本院審理中已承認犯行，且已與
    被害人達成和解賠償損害，本院認經此科刑教訓後，應已知
    所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併均諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
