【裁判字號】    98,審訴,437
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第96號），於中華民國98年3 月31日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以87年度毒聲字第337 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年11月3 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4323
    號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，於88年間因施用第二級毒品案件，經同院以88年度
    毒聲字第216 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經同院以88年度毒聲字第698 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第2620號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，於89年4 月5 日保護管束期滿停止戒治
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該施用毒品犯行並經同
    院以88年度竹東簡字第83號判決判處有期徒刑4 月確定。另
    於90年間因連續施用第一、二級毒品案件，經同院以90年度
    訴字第627 號判決各判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月，提起上訴後，於91年7 月17日經臺灣高等法
    院以91年度上訴字第1812號撤回上訴確定；92年間又因違反
    證券交易法案件，經同院以93年度訴字第205 號判決判處有
    期徒刑2 月確定；前開3 罪刑並經同院以93年度聲字第758
    號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於94年1 月4
    日期滿執行完畢。復於94年間因連續施用第一、二級毒品案
    件，經同院以94年度訴字第436 號判決各判處有期徒刑1 年
    2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；同年間再因恐
    嚇取財等案件，經同院以95年度訴字第124 號判決就恐嚇取
    財未遂罪判處有期徒刑1 年5 月、就牙保贓物罪判處有期徒
    刑4 月、就未經許可無故持有刀械罪判處有期徒刑3 月，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定；前開5 罪刑嗣經同院
    以96年度聲減字第112 號裁定各減刑二分之一，並定應執行
    之刑為有期徒刑1 年8 月確定，並於96年8 月19日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年7 月15日中午12時許，在台北縣新店市
    ○○路110 巷33號14樓居處內，以針筒注射方式施用海洛因
    1 次。嗣為警於同月19日凌晨4 時許，在台北縣新莊市○○
    路15 0號台北縣政府警察局新莊分局偵查隊內，經其同意採
    尿送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
