【裁判字號】    97,桃交簡,4653
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23112 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「…應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施…」，應更正為「…應注意車前狀況，轉彎車應讓
    直行車先行，並隨時採取必要之安全措施…」；另證據部份
    之「診斷證明書2 紙」，應更正為「診斷證明書3 紙」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第 7
    款分別定有明文。被告乙○○駕車途經本案事發路口右轉時
    ，自負有上項注意義務，而依當時情形又無不能注意情事，
    竟疏於注意車前狀況，且未隨時採取必要之安全措施，致與
    直行之告訴人甲○○所騎乘之機車發生碰撞肇事。是核被告
    所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以
    一過失行為，同時造成告訴人甲○○及其搭載之劉承恩（被
    害人劉承恩所受傷害部分業經其法定代理人甲○○提起告訴
    ）二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之過失傷害罪處斷
    。爰審酌被告駕車轉彎時，疏未注意車前狀況，未禮讓直行
    車先行，且未隨時採取必要之安全措施，致與告訴人甲○○
    發生碰撞肇事，過失情節難認輕微，並使告訴人甲○○受有
    左小腿挫傷、被害人劉承恩受有右小指粉碎性骨折合併生長
    板損傷之傷害，與被告犯後坦承犯行，雖尚未與告訴人達成
    民事和解，惟已給付部分賠償金額及其生活狀況、智識程度
    及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
