【裁判字號】    98,壢簡,545
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第545號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第25483號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA肆拾肆顆沒收銷燬之，扣案分裝夾鍊袋伍拾
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品
    之種類、數量、犯行對社會潛生危害之大小及其犯後態度等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案MDMA44顆為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案分裝夾鍊袋50只
    則屬被告所有且係備供分裝MDMA以方便持有之用，此據被告
    承明在卷，為備供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。至扣案之電子秤1 台則無證據可證明與
    被告之本件持有毒品犯行有關，復非違禁物，依法自不得諭
    知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
