【裁判字號】    98,監,132
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度監字第132號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之夫甲○○前經鈞院87年度禁字
    第86號民事裁定宣告為禁治產人，為此聲請指定聲請人為禁
    治產人之監護人等語，並提出本院87年度禁字第86號民事裁
    定影本1件為證。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人，民法第1111條第1項定有明文。。
三、經查，本件聲請人為禁治產人甲○○之配偶，有本院依職權
    查詢之全戶戶籍資料查詢結果在卷可憑，依民法第1111第1
    項第1 款規定，聲請人為禁治產人甲○○之法定監護人，不
    待本院選定，聲請人聲請選定其為禁治產人甲○○之監護人
    ，核無必要，依法予以駁回。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
