【裁判字號】    97,壢簡,2675
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉貞文
上列被告因違反性騷擾防治法，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年壢簡2675號），本院判決如下：
    主  文
劉貞文對於女子以違反其意願之方法，而為猥褻之行為，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：劉貞文係基於違反被害人意願而為猥
    褻行為之犯意，接續二次以手抓捏被害人Ａ女（真實姓名年
    籍資料詳卷，下稱Ａ女）之胸部。並補充：劉貞文首次抓捏
    Ａ女胸部時，Ａ女因突受驚嚇而未及出言阻止，與Ａ女同行
    之友人游婉玲見狀則立即制止被告，然劉貞文竟不停手，仍
    持續抓捏Ａ女胸部，直至遭Ａ女以手肘撞擊，始罷手離開。
    其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如
    附件）
二、被告矢口否認犯行，辯稱：伊當時喝很多酒，快要跌倒，才
    扶被害人的肩膀，後來又看見被害人與朋友吵架，想要排解
    ，才跳上車扶著被害人的腰說走云云。經查：被告上開犯罪
    事實，業據證人即被害人Ａ女於偵查中證述：被告在伊跟游
    婉玲要離開的時候，從伊等後面中間走過來勾搭伊等二人肩
    膀，被告從伊左邊勾搭伊右邊肩膀，手就自然垂在伊胸前，
    趁機抓伊胸部，那時伊嚇到了，游婉玲也有看到，便警告被
    告不要碰伊，被告不聽，繼續捏伊胸部，伊雙手護住胸部，
    一邊用手肘撞他，被告便放開伊，後來伊去騎機車要載游婉
    玲回家，游婉玲在後座正要跨坐上來時，被告便從旁邊將游
    婉玲推開，直接坐上來，從後面抱伊，抓伊胸部，大概有幾
    秒鐘，我便叫游婉玲去前面馬路要交通警察過來，被告便放
    開伊，下車去攔游婉玲，但游已經被攔住了，伊就直接騎車
    去找交通警察報案等語歷歷（見偵查卷第二四、二五頁），
    核與證人游婉玲於偵查中結述：那天伊與告訴人去吃飯，被
    告喝醉了，勾著伊與被害人，被告沒有抓伊胸部，但有抓告
    訴人的，伊叫被告不要碰告訴人，被告沒有回答，也沒有停
    止，後來伊從左邊要跨坐上車，被告與伊在機車同一邊，從
    伊前面把伊推開，叫伊走開，被告坐在告訴人車上，從後面
    抱住告訴人，抓被害人胸部，大概幾秒鐘被害人說要叫警察
    ，被告便放開下車攔住伊等語相符（見偵查卷第二五頁），
    參以被害人、證人與被告素無相識、並無仇怨，被害人及證
    人實無無端誣陷被告之必要，何況本件被害人所檢舉之事實
    關乎其本身清譽，若非屬實，一般人不可能故意編造此等受
    害情節，並當場報警求援，被害人及證人游婉玲證詞應堪採
    信，被告上開辯解顯與常情有違，自屬臨訟卸責之詞，委無
    可採。其餘證據均引用檢察官請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按性騷擾防治法第二十五條所規定之「性騷擾」，係指行為
    人對於被害人之身體為偷襲式、短暫性之不當觸摸行為，帶
    有性暗示之動作，具有調戲之含意，讓人有不舒服之感覺，
    行為人具有性暗示而調戲被害人之意，以滿足調戲對方之目
    的，屬性騷擾之犯意（最高法院九十七年度台上字第四六二
    一號判決、九十六年度台上字第六七三六號判決意旨參照）
    。次按最高法院九十七年第五次刑事庭會議決議揭示：民國
    八十八年四月二十一日修正前刑法第二百二十四條第一項，
    原規定「對於男女以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至
    使不能抗拒而為猥褻之行為者，處……。」所謂「他法」，
    依當時規定固指類似於強暴、脅迫、藥劑、催眠術或與之相
    當之方法。惟該條文於八十八年四月二十一日修正時，已修
    正為「對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其
    意願之方法，而為猥褻之行為者，處……（修正後僅有一項
    ）。」依立法理由說明，係以原條文之「至使不能抗拒」，
    要件過於嚴格，容易造成受侵害者，因為需要「拼命抵抗」
    而致生命或身體方面受更大之傷害，故修正為「違反其意願
    之方法」（即不以「至使不能抗拒」為要件）。則修正後所
    稱其他「違反其意願之方法」，應係指該條所列舉之強暴、
    脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願之方法
    ，妨害被害人之意思自由者而言，不以類似於所列舉之強暴
    、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以壓抑被
    害人之性自主決定權為必要，始符立法本旨。查本件被告先
    後二次抓捏被害人之胸部，歷時均非短暫，且經被害人及在
    場他人制止後仍不罷手，持續其猥褻行為，直至被害人反擊
    或表示報警之意，始在不情願之情形下停止犯行，被告之猥
    褻行為顯然並非僅止於「偷襲式、短暫式的不當觸摸行為」
    而已，又被告雖未對於被害人施以強暴、脅迫、恐嚇或其他
    相類似之手段，然被告明知其與被害人素不相識，其抓捏被
    害人胸部之行為明顯違反被害人意願，又不顧被害人之友人
    出言制止，被害人亦以手護胸，復以手肘反擊抗拒，明確表
    示其拒絕之意思，竟一再憑恃其男性之氣力較大，被害人一
    時之間無法掙脫之優勢，一再強行抓捏被害人胸部，顯已壓
    抑被害人之性自主決定權，依上開說明，被告之行為與性騷
    擾防治法第二十五條之規定尚不相合，而應以刑法第二百二
    十四條第一項之強制猥褻罪論之。
四、核被告所為，係犯刑法第二百二十四條第一項之強制猥褻罪
    。公訴人聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯性騷擾防治法
    第二十五條之罪嫌，尚有未洽，惟基本社會事實相同，爰變
    更法條而為判決。按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十
    六年台上字第三二九五號判例可資參照）。是被告於同日緊
    接之時間，而為上開二次強制猥褻犯行，屬接續犯。爰審酌
    被告於公眾場所，為逞一己私欲，一再侵犯被害人身體，不
    尊重個人對於身體之自主權利，造成被害人精神心理層面受
    害非輕，且犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二百二十四條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍

中    華    民    國    98    年    4     月    6     日

錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
