【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第198號
原      告  辰鴻工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林耀立律師
被      告  暘昇營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年3月20日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟元，及自民國九十七年七月
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬玖仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新台幣柒拾肆萬柒仟元為原告供擔保後，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告前向原告購買東元牌分離式單冷壁掛型
    冷氣機22組，及東元牌水冷式箱型冷氣機3台，價金分別為
    新台幣（下同）403,800元、426,200元，共計83萬元，兩造
    並定有買賣合約書2份。原告已依約分別於民國96年9月13日
    、同年月19日，將買賣標的物運送至被告指定之地點即台北
    監獄辦公大樓工務所（設桃園縣龜山鄉宏德新村2號），並
    已全部安裝完畢。然被告除給付定金83,000元外，餘款747,
    000元則迄未給付，幾經催討，被告均避不見面，爰依買賣
    合約書之法律關係，請求被告給付貨款747,000 元。並聲明
    ：如主文第一項所示，原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭辯論，惟據其前具狀辯稱：兩造
    間並無任何生意往來，被告從未與原告簽立買賣合約書，更
    無積欠貨款之情事，原告提出之買賣合約書係第三人所簽立
    ，與被告全然無涉，原告之訴顯無理由。並聲明：(一)原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。(二)如被告受不利判決，願供單保
    請准宣告免為假執行。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之買賣
    合約書2份、送貨單1張、出貨單2張為證，且稽之該買賣合
    約書上所蓋用之「暘昇營造有限公司」印章與被告公司變更
    登記表上所蓋用之印章亦屬相符，堪認原告上開主張為真實
    。被告雖具狀辯以上情，然迄未提出任何為資料以為佐證，
    尚難僅以被告上開辯詞遽而推翻原告之舉證，被告所辯即難
    採信。是以，原告上開主張堪信屬實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一效力。且遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％ 。民法第
    367 條、第229 條第2 項、第233 條第1 項及第203 條分別
    定有明文。經查，被告既尚積欠原告貨款747,000 元，自有
    依約給付前揭貨款之義務，且經原告向本院起訴請求被告給
    付後，被告迄今仍未給付，當應負遲延責任。從而，原告基
    於兩造所成立之買賣合約書，依買賣契約之法律關係請求被
    告給付747,000 元，及自起訴狀送達被告之翌日即97年7 月
    1 日（本院97年度訴字第870 號卷第11頁送達證書）起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之遲延利息，為有理由，應予
    准許。
五、本判決第一項所命給付金額，兩造陳明願供擔保，分別聲請
    宣告假執行及免為假執行，經核尚無不合，爰分別酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                       民事第一庭法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
