【裁判字號】    98,審易,64
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因肆包含袋（合
    計淨重貳點陸貳公克）、甲基安非他命貳包含袋（合計淨重
    拾柒點柒柒公克，驗餘淨重拾柒點陸公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因偽造文書案件，經本院以94年度訴
    字第864 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；另於93年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字第36號判決判處有期
    徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1478號裁定各減為有期徒刑3 月15日、3 月，
    並定應執行有期徒刑6 月確定；上開之罪接續執行，於96年
    7 月30日縮短刑期執畢出監（構成累犯）。詎仍不知悔改，
    明知海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，依法不得
    持有，竟基於持有毒品之犯意，於97年1 月26日前某日，在
    某不詳處所，以不詳代價，向某真實姓名年籍不詳之成年男
    子，購買海洛因及甲基安非他命，欲供己施用而持有之；嗣
    於97年1 月26日下午5 時10分許，在桃園縣中壢市市○○○
    路374 號2 樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包（合
    計淨重2.62公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨
    重17.77 公克，驗餘淨重17.63 公克）、空香菸盒1 個及削
    尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1
    項第2 款。
四、附記事項：
  (一)按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒品達一定數
      量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。而行
      政院於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標
      準，該標準第2 條第1 項第1 款、第2 款明定持有第一級
      毒品達淨重5 公克以上者、持有第二級毒品達淨重10公克
      以上者，加重其刑至2 分之1 。經查，本件被告所持有第
      一級毒品海洛因合計淨重為2.62公克，尚未達行政院所定
      上開應加重其刑之標準，然被告所持有之第二級毒品甲基
      安非他命合計淨重17.77 公克，已達上述持有加重之標準
      ，自應依上開規定加重其刑，併予敘明。
  (二)被告甲○○以一行為同時持有第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命，為想像競合犯，應從一重之毒品危害
      防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪處斷。
  (三)被告曾受事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表供參，其受徒刑之執行完畢，於5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定，加重其刑。
  (四)扣案之空香煙盒1 個及削尖吸管1 支，並非違禁物，亦無
      證據證明與本件犯罪有何直接關係，均不另為沒收之諭知
      。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
