【裁判字號】    98,法,3
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度法字第3號
聲  請  人  財團法人台灣電子檢驗中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣電子檢驗中心捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台灣電子檢驗中心捐助章程准予變更如附表修正後欄位
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人奉核准設立登記在案，茲為因應
    目前業務需要，經於民國97年12月12日第9 屆第3 次董監事
    聯席會議決議通過修改捐助章程。依非訟事件法第33條、法
    人及夫妻財產契約登記規則第27條第1 項之規定，聲請核准
    予變更登記。聲請人並提出經濟部許可變更登記事項函、董
    監事聯席會議紀錄、捐助章程修正條文對照表、修正後捐助
    章程、未修正前捐助章程（以上皆為影本）各1份為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣電子檢驗中心捐
    助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                               書記官    游  誼
┌─────────────────────────────────┐
│附表：財團法人台灣電子檢驗中心捐助章程修正對照表                  │
│                                                   98年度法字第3號│
├────────────────┬────────────────┤
│修正後                          │修正前                          │
├────────────────┼────────────────┤
│第二條：本中心以提供有關電子檢驗│第二條：本中心以提供有關電子檢驗│
│  與發證之服務，協助廠商取得國際│  與發證之服務，發展品管與檢驗技│
│  驗證，促進產品外銷，並從事相關│  術，提高產品品質，促進電子工業│
│  技術研發與產品品質及可靠度改善│  之進步與繁榮，並謀其公益為宗旨│
│  之發展，促進電子工業之進步與繁│  。                            │
│  榮，並謀其公益為宗旨。        │                                │
├────────────────┼────────────────┤
│第三條：本中心之業務範圍如下：  │第三條：本中心之業務範圍如下：  │
│  一、接受委託辦理電子及工業相關│  一、接受委託辦理電子檢驗、校正│
│      產品之檢測、工廠檢查、驗證│      、驗證與發證。            │
│      與發證服務。              │  二、電子檢驗及校正技術與標準之│
│  二、接受委託辦理計量儀器、設備│      研究與建立。              │
│      之校正與法定計量器檢定與型│  三、電子零組件與成品品質與可靠│
│      式試驗服務。              │      性的收集、研究、傳播與交換│
│  三、接受委託或補助辦理協助產業│      。                        │
│      升級相關之技術創新與技術移│  四、電子相關技術產品研發設計。│
│      轉、智權分析管理、專利鑑定│  五、管理方法與品質管制方法之諮│
│      、標準制定、檢測與量測技術│      詢、研究與提供。          │
│      研發與建立、國際驗證研究發│  六、技術人員、品質管制人員之訓│
│      展。                      │      練和養成計畫之研擬與執行。│
│  四、國際標準與檢測技術資訊收集│  七、與國外電子檢驗機構交換電子│
│      、研究與傳播。            │      檢驗之技術情報及技術合作事│
│  五、產業技術與工業產品設計技術│      項。                      │
│      研究、技術引進與推廣，檢測│  八、環境保護與工業安全衛生之相│
│      設備及系統研發、自動化技術│      關衍生技術之建立、諮詢、訓│
│      研發。                    │      練及檢測等有關之業務。    │
│  六、管理技術與系統之研究與諮詢│  九、其他與電子有關之業務。    │
│      。                        │                                │
│  七、產業人才培訓。            │                                │
│  八、參與國際標準與驗證組織活動│                                │
│      ，協助產品取得國際性驗證，│                                │
│      促進產品行銷國際。        │                                │
│  九、綠色產品、節能減碳、環境保│                                │
│      護與工業安全衛生之技術研究│                                │
│      、檢測與諮詢服務。        │                                │
│  十、其他與前述有關之業務。    │                                │
├────────────────┼────────────────┤
│第三章  組織與管理              │第三章  組織與管理              │
│第十一條：本中心設董事會，負責保│第十一條：本中心設董事會，負責保│
│  管基金，管理與處分財產，提出捐│  管基金，管理與處分財產，制定各│
│  助章程修正建議，制定工作方針，│  項章則，制定工作方針，審議預算│
│  審議預算決算及其他重要決策，及│  決算及其他重要決策，及督導本中│
│  督導本中心業務之進行。        │  心業務之進行。                │
├────────────────┼────────────────┤
│第二十條：本中心應建立組織章程、│第二十條：本中心之組織章程、工作│
│  人事規章、會計及稽核制度提經董│  規則及待遇辦法等均由執行長提請│
│  事會通過後陳報主管機關備查。  │  董事會通過後實施。            │
│  本中心得視實際需要訂定本條第一│                                │
│  項以外之各種規範，經董事長核准│                                │
│  後實施。                      │                                │
├────────────────┼────────────────┤
│第二十三條：本捐助章程經主管機關│第二十三條：本章程經董事會核定，│
│  核准並經法院登記後實施，修正時│  並報請主管機關核備後公布施行，│
│  亦同。                        │  修正時亦同。                  │
└────────────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
