【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名葉明輝.
                      巷35弄.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度執聲字第454 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零
點陸零公克），及用於包裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝
袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因轉讓第一級毒品案件，經法院
    判決無罪確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07
    公克，空包裝重0.60公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等法
    院以94年度上更一字第862 號判決無罪確定，有上開判決書
    1 份在卷足證。而被告為警查獲時，所扣得之白色粉末1 包
    ，經送法務部調查局檢驗結果，含有海洛因成分（淨重0.07
    公克，空包裝重0.60公克），有法務部調查局調科壹字第09
    123027120 號鑑定書各1 份附卷可稽。而海洛因屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因
    之包裝袋，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查
    局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是該包裝袋與殘
    留其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應與所盛裝之毒品
    併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
