【裁判字號】    97,訴,1626
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1626號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許博森律師
被      告  瑞成光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，於民國98年3
月18 日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告委任原告擔任瑞成光電科技股份有限公司董事之委任關
係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條分別定
    有明文。次按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算，
    公司法第26條之1 準用同法第24條規定甚明。且清算中，公
    司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察
    人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院
    94年度台上字第230 號判決參照）。本件原告主張伊從未擔
    任被告公司之董事，卻遭被告公司申請登記為該公司董事，
    爰訴請確認兩造間董事之法律關係不存在等情。查被告公司
    業經經濟部商業司廢止登記在案，有被告公司登記資料查詢
    在卷可稽（本院卷第5 頁），揆諸前揭規定及說明，被告公
    司即應行清算，而於清算中，被告公司監察人依然存續，則
    被告公司與原告間之訴訟性質，既屬公司與董事間之訴訟，
    是自應由被告公司之唯一監察人乙○○代表被告應訴，合先
    敘明。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247 條前段定有明文，而所謂「即受確
    認判決之法律上利益者」，須因法律關係之存否不明確，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於
    被告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院27年上字第
    316 號判例參照）。原告主張伊從未擔任被告公司董事，卻
    遭登記為被告公司之董事，被告公司法定代理人乙○○雖未
    到庭爭執或否認該項法律關係之存否，惟原告迄今仍登記為
    被告公司名義上董事一節，此有被告公司變更登記表在卷可
    稽。是兩造間是否有董事之委任關係即屬不明確，且民眾申
    請被告之公司登記資料時，尚無從得知原告並未擔任被告公
    司之董事職務，造成原告法律上地位之不安定，且該不安定
    之法律上地位，得以本件確認判決除去。準此，原告自有提
    起本件確認訴訟之法律上利益。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：緣訴外人朱才盛於數年前向原告借調款項，
    渠稱有投資「視界先端有限公司」（現更名為被告瑞成光電
    科技股份有限公司），可將其持有之公司股份轉讓予原告作
    為清償，並要求原告提供身分證等相關文件，原告不疑有他
    乃聽從其要求，然原告當時並未同意擔任被告公司董事或任
    何職務。詎料，原告接獲財政部國稅局通知，以原告為被告
    公司之清算人身分，要求原告繳納被告公司稅捐，原告甚感
    驚訝，經原告調查後得知係遭他人偽造簽名、用印於董事願
    任同意書上，並登記原告為被告公司董事，任期為民國92年
    6 月至94年9 月，因被告公司屆期未改選董事，故原告目前
    仍被登記為被告公司之董事，造成兩造間有委任關係、原告
    有已同意擔任被告公司董事之外觀，故提起本件確認兩造間
    委任關係之訴。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消極確認之訴，應由主張積極事實存在者負舉證之責。本
    件原告主張兩造間並無法人代表之委任關係存在，被告若主
    張委任關係存在，就此事實之存在應加以舉證。經查：訴外
    人先端投資有限公司登記為被告公司之法人股東，而被告公
    司前曾向經濟部陳報該公司於92年6 月6 日召開之股東臨時
    會議事錄，其上記載：因原董事盧起龍（先端投資有限公司
    法人代表）因業務繁忙無法勝任請辭董事一職另補指派新任
    董事由（先端投資有限公司）指派甲○○為法人代表董事。
    （任期自民國92年6 月6 日至94年9 月25日止）等語，並另
    陳報其上簽有原告姓名之董事願任同意書等情，業經原告提
    出被告公司變更登記表、股東臨時會議事錄、股東願任同意
    書各1 份為證。惟此一登記可由被告公司單方面之行為完成
    ，不能僅以登記外觀認定原告確有接受此一委任。被告所出
    具陳報經濟部之董事願任同意書，原告否認其真正，且觀原
    告所提伊親自書寫之簽名資料（本院卷第27至36頁），其上
    原告之簽名，其筆勢、運筆流暢度、字體結構均與董事願任
    同意書上「甲○○」之簽名迥異，尚難認為董事願任同意書
    上原告之簽名為真正。被告公司復未舉證證明原告確有接受
    被告公司委任擔任其董事，自無從認為有此委任關係存在，
    從而，原告請求確認兩造間董事之委任關係不存在，即屬有
    據，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                      民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
