【裁判字號】    98,交易,62
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第620 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年5 月14日下午，
    駕駛車牌號碼1151-MS 號自用小貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○
    路由中壢往關西方向行駛，於同日下午3 時許，途經桃園縣
    龍潭鄉○○路78號鴻賓餐廳前，本應注意汽車駕駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟因精神不濟而疏未注意車前狀
    況，致撞及前方騎乘自行車欲橫越該路之乙○○，致乙○○
    倒地受有左鎖股骨折、恥股骨折、頭部外傷合併左側額部顱
    骨骨折及硬膜上出血、外傷性硬膜下腔積水致器質性精神病
    之重大難治之傷害。經乙○○與其妻甲○○提起告訴，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項後段之因過失傷害人致重傷罪
    嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○與其妻甲○○均業於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
