【裁判字號】    98,簡上,33
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度簡上字第33號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月31日
本院桃園簡易庭所為97年度桃簡字第1372號第一審簡易判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段、第444 條第1 項前段定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣6,285
    元，經本院桃園簡易庭於民國98年2 月2 日裁定，限上訴人
    於收受裁定後5 日內補正，此項裁定已於98年2 月11日送達
    上訴人，有送達證書乙紙附卷可憑。嗣上訴人雖向本院聲請
    訴訟救助，惟經本院於98年3 月6 日以98年度救字第12號民
    事裁定駁回上訴人該項聲請確定，該裁定並已於98年3 月23
    日送達於上訴人，亦有送達證書乙紙附於本院98年度救字第
    12號卷宗可稽。
三、然上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙
    在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
