【裁判字號】    98,壢簡,733
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第733 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度速偵字第一六六０號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩
金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹片）沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由臺灣高等
    法院於民國九十一年九月十日以九十一年度上訴字第一九六
    七號判決判處有期徒刑一年六月，併科罰金新臺幣十萬元，
    罰金如易服勞役以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而
    於九十二年五月十九日入監執行，扣除依行刑累進處遇條例
    縮短刑期之日數為二十二日，原應於九十四年二月十五日縮
    刑期滿，然於九十三年十月十三日有期徒刑部分因縮短刑期
    假釋付保護管束並接續執行上揭罰金易服勞役之日數一百十
    一日至九十四年一月三十一日，惟於九十三年十一月三日因
    繳納罰金而出監，迄九十三年十一月十七日假釋期滿未經撤
    銷，前揭有期徒刑以已執行論。
二、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟基於經營電子遊戲場業之犯意，於九十八年三月
    三日下午十四時起，在不知情謝銘奎所經營位於桃園縣龍潭
    鄉○○路六九三號「靚潔美車坊」休息室門口之公眾得出入
    場所內，擺設甲○○所有之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟
    」一台，擬供不特定人以投入硬幣新臺幣（下同）十元後，
    依照機台上所顯示之圖案押注，如押中，則可得直接由該「
    彩金大聯盟」」一台之退幣孔直接贏得現金，反之如未能取
    得分數，則所投入硬幣歸甲○○之方式，而經營電子遊戲場
    業，惟直至九十八年三月四日下午十四時二十五分許為警查
    獲為止，尚無人賭玩。嗣於九十八年三月四日下午十四時二
    十五分許，為警在上開「靚潔美車坊」休息室門口查獲，並
    扣得上開插電營業中之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一
    台（含ＩＣ板一片）及甲○○所有置入該賭博性電子遊戲機
    內之現金十元。
三、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人謝銘奎於警詢中之證述情節相符，並有桃園縣政
    府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄扣押物品目錄表、同意搜索
    證明書、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書、證物代保管單、照片四張等附卷可稽，復有於上開「
    靚潔美車坊」休息室門口當場查獲之插電營業中之賭博性電
    子遊戲機「彩金大聯盟」一台（含ＩＣ板一片）扣案可資佐
    證，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，至檢察官聲請簡易判決處刑書
    意旨雖認被告甲○○另涉犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪嫌乙節，惟查被告甲○○自九十八年三月三日下午
    十四時許開始擺放前揭賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一
    台時，即自行置入該賭博性電子遊戲機內現金十元，迄九十
    八年三月四日下午十四時二十五分許為警查獲為止，均無人
    賭玩而僅有上開被告甲○○原先投入之十元硬幣等情，業據
    被告甲○○供明在卷，準此，尚乏證據證明有何不特定人利
    用上開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台與被告甲○○
    進行對賭之行為，是被告甲○○擺放賭博性電子遊戲機「彩
    金大聯盟」一台之行為尚與刑法第二百六十六條第一項前段
    賭博罪之構成要件不合，自難以該罪相繩，此部分原應為無
    罪之諭知，惟檢察官聲請簡易判決處刑書認被告甲○○所犯
    賭博罪嫌與前揭本院認定有罪之違反電子遊戲場業管理條例
    犯行部分，有裁判上一罪之想像競合犯關係，爰不另為無罪
    之諭知，一併敘明。末查被告甲○○前曾因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，由臺灣高等法院於九十一年九月十日以九
    十一年度上訴字第一九六七號判決判處有期徒刑一年六月，
    併科罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞役以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日，而於九十二年五月十九日入監執行，
    扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為二十二日，原應
    於九十四年二月十五日縮刑期滿，然於九十三年十月十三日
    有期徒刑部分因縮短刑期假釋付保護管束並接續執行上揭罰
    金易服勞役之日數一百十一日至九十四年一月三十一日，惟
    於九十三年十一月三日因繳納罰金而出監，迄九十三年十一
    月十七日假釋期滿未經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論等情
    ，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，
    被告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再
    犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有被告甲○○
    前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件附卷可憑，違法擺設電子遊戲
    機台而經營電子遊戲場業，影響社會正常經濟活動，惟念其
    擺設之機台僅一台，經營之規模不大且於擺放不久即遭查獲
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台（含Ｉ
    Ｃ板一片），係被告甲○○所有供犯本案之罪所用之物，業
    據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，併予宣告沒收。至扣案之現金十元，則係被告甲○
    ○所有置入上開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」一台內之
    物而非賭資等情，詳如前述，無從諭知沒收，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第23條
電子遊戲機之製造業、進口人或軟體設計廠商違反第 6 條第 1
項規定者，處負責人或行為人新台幣20萬元以上100 萬元以下罰
鍰。
違反第 6 條第 5 項規定者，依商品檢驗法規定處罰。
違反第7 條第1 項規定者，處負責人或行為人新台幣10萬元以上
50萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
