【裁判字號】    98,撤緩,14
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（97年度執他
字第834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因毀棄損壞案件，經本院於民國97年
    5 月16日以97年度港簡字第97號判決，判處被告拘役50日，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算一日。嗣被告
    提起上訴，經本院97年9 月24日以97年度簡上字第82號判決
    駁回被告上訴，並宣告緩刑2 年而確定。惟被告於緩刑前之
    96年8 月、9 月間某日起，至同年11月底、12月初某日止，
    因犯妨害風化案件，經本院於97年11月24日以97年度訴字第
    971 號判處有期徒刑8 月，並宣告緩刑3 年，且於97年12月
    12日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、刑法第75條第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」
    。經查，本件被告前因毀棄損壞案件，經本院97年度港簡字
    第97號判決，判處被告拘役50日，如易科罰金以1,000 元折
    算一日。被告上訴後，經本院97年度簡上字第82號判決駁回
    被告上訴，並宣告緩刑2 年而確定。而被告於緩刑前之96年
    8 月、9 月間某日起，至同年11月底、12月初某日止，因犯
    妨害風化案件，經本院97年度訴字第971 號判處有期徒刑8
    月，宣告緩刑3 年，並於97年12月12日確定等情，有上開各
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    即本件受刑人係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形，核與刑
    法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因相符，且檢
    察官係於後案判決確定後6 個月內向本院提出撤銷緩刑之聲
    請，核未逾刑法第75條第2 項所定6 月之法定期間，是應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
