【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第149 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度易字第196 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（淨重共計貳點伍貳貳公克，驗餘後淨重共計貳點肆陸伍公克）
沒收銷燬之；扣案之包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋
外包裝貳只、電子磅秤壹臺均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16行至第17行「（毛
    重2.5 公克）其有所有供施用毒品之器具電子磅秤1 台」應
    更正為「（淨重共計2.522 公克，驗餘後淨重共計2.465 公
    克）、其所有供施用毒品甲基安非他命所用之磅秤1 臺」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於95年3 月31日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。
四、本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表1 份
    在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第二級毒品，顯
    未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及
    被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後復坦承有施用第二級
    毒品之犯行，態度尚佳，且施用毒品性質上屬自我戕害身心
    健康之行為，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重共計2.522 公克
    ，驗餘後淨重共計2.465 公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之包裝上開第
    二級毒品甲基安非他命之夾鍊袋2 只，係被告所有，業經被
    告於警詢及檢察官偵訊時自承在卷（見警卷第2 頁、偵卷第
    10頁），且用於包裹毒品甲基安非他命，防其裸露、逸出、
    潮濕，便於持有藉以預備供施用甲基安非他命所用之物；扣
    案之電子磅秤1 臺，係被告所有且供施用毒品甲基安非他命
    所用之物，亦經被告於警詢供承甚明（見警卷第2 頁），均
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
