【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1928號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第84號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年5
    月5日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於同年月12日，以97年度毒偵字第1928號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10
    月14日上午11時許，在雲林縣崙背鄉草湖村6 鄰草湖108 號
    住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點火吸食其煙之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○經警於97年10月16日上
    午9 時47分許採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查
    悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審
    理時坦白承認，並有臺灣詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、雲林縣警察局西螺分局應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，自可採信。從而，本
    件被告施用第一級毒品之事證已臻明確，犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)本院審酌被告有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級
    毒品，未見有何警惕，已屬不該，惟念及被告僅國中肄業，
    智識程度不高，犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品性質
    上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
