【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
93號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月8 日晚上11時許
    ，駕駛車號3620-MA 號自小客車，沿雲林縣斗南鎮○○路由
    南往北方向行駛，行經上開大同路612 號與路旁產業道路之
    交岔路口處時，欲右轉續向前行，其本應注意汽車行經無號
    誌交岔路口右轉時，應距路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    換入外側車道，駛至路口後再行右轉；變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離，而當時天氣晴，夜間有照明，
    路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，未依上開規定，先行換入外側車道及
    變換車道，於上揭交岔路口處，自內側車道超越前方由告訴
    人甲○○騎乘之車號NPP-128 號重型機車後，貿然右轉，告
    訴人閃避不及致2 車發生擦撞，告訴人因而人車倒地而受有
    頭部外傷合併腦震盪、右鎖骨骨折、左小指手指撕裂傷等傷
    害（被告同案被訴肇事逃逸部分，由本院另行判決）。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，檢察官係認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前，已與被
    告在雲林縣斗南鎮調解委員會調解成立，並於98年3 月18日
    具狀撤回告訴，此有該委員會調解書1 紙及刑事撤回狀1 紙
    在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
