【裁判字號】    98,婚,8
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 98年度婚字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年3 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2 條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原離
    婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准許
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）兩造於民國92年1 月7 日結婚。
（二）被告原為越南國人，已於97年6 月26日取得我國國籍。
（三）然被告竟於97年7 月6 日，無故離家不知去向，原告於97
      年7 月9 日通報失蹤人口協尋未果，均無法尋得被告。
（四）被告拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，為此提
      起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，核
      與證人即原告之祖父李芝到庭證述：兩造目前未同住，不
      知被告未何離家等語相符，並有受（處）理失蹤人口案件
      登記表、村長證明書附卷可證。此外，本院依職權查詢被
      告入出境資料結果，被告最近一次入出境日期，分別係於
      97年2 月28日出境，96年3 月6 日入境臺灣，此後即未再
      出境，有內政部入出國及移民署98年1 月23日移署資處永
      字第0980016994號函附被告入出國日期證明書1 份在卷為
      憑，是足認原告主張之事實為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻
      以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
      幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件
      被告於96年7 月6 日無故離家，現仍在臺灣，卻未返家與
      原告履行同居義務，亦未告知原告其未返家之原因，又查
      無不能履行同居義務之正當理由，可見原告主張被告無正
      當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依上開規
      定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
