【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
93號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年8 月8 日晚間11時許，駕駛車號3620-MA
    號自小客車，沿雲林縣斗南鎮○○路由南往北方向行駛，行
    經上開路段之大同路612 號與路旁產業道路之交岔路口處時
    ，竟疏未注意，未依規定行駛，貿然右轉，致甲○○所騎乘
    之車號NPP-128 號重機車閃避不及，致2 車發生擦撞，甲○
    ○人車倒地因而受有頭部外傷合併腦震盪、右鎖骨骨折、左
    小指手指撕裂傷等傷害（乙○○所犯過失傷害部分，甲○○
    於本院審理時撤回告訴，另為不受理判決）。詎乙○○明知
    已肇事致人受傷後，竟不思報警並靜待警方前來處理及對甲
    ○○施以救助，反起肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車逃
    離現場，為警依現場跡證而尋線查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    ，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁
    定由法官1 人獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦白承認，核與被害
    人甲○○於警詢之指述相符，復有道路交通事故調查報告表
    (一)及(二)、道路交通事故現場圖、現場蒐證照片14張、財團法
    人天主教若瑟醫院97年9 月12日診斷證明書1 份及臺灣省嘉
    雲區車輛行車事故鑑定委員會97年11月27日嘉雲鑑970698字
    第0975803769號函及函附之鑑定意見書在卷可考，足認被告
    之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告之所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
(二)、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行良好，惟駕車本應謹慎注意遵守交通規則，以維
    其他參與道路交通者之安全，被告竟未注意車前狀況，追撞
    前車，未對被害人為必要之救護，即逕行逃離現場，恐致被
    害人甲○○錯失救治良機，行為實有不當，法紀觀念亦屬薄
    弱，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成民事損害
    賠償之和解，有雲林縣斗南鎮調解委員會98年1 月21日98年
    刑調字第016 號調解書1 份在卷可憑，犯後態度良好等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
(三)、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成和解，如數支付
    賠償金完畢，信其經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應適用之法律
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
