【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
93年度執保字第24號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以91年度上訴字第1310號判處有期徒刑4 年6 月
    確定，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，經
    臺灣雲林地方法院檢察署於民國95年06月06日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今已逾2 年。茲據該所函送有關資料，
    以該受處分人在執行期中成績優良，有悛悔有據，報請免予
    繼續執行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無
    繼續執行之必要，聲請裁定免除保安處分之執行等語。爰依
    保安處分執行法第57條、第40條及保安處分累進處遇規程第
    17條第1 項第1 款（聲請書誤載為第17條第2 項）之規定，
    聲請裁定免予繼續執行強制工作（聲請書誤載為聲請裁定停
    止保安處分之執行）等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受
    處分人甲○○，執行已逾1 年6 個月，已晉入第1 等，其最
    近6 個月內，每月得分在22分以上等情，業據聲請人提出執
    行機關臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告
    表、保安處分人成績記分總表及法務部98年02月24日法矯字
    第0980 007192 號函各一紙在卷可資佐證，於法核無不合，
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項但書、保安處
    分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
