【裁判字號】    98,訴緝,7
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
                    通訊處：臺.
選任辯護人  楊勝夫律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（89年度調偵字第
55號、89年度偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分
    別定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國98年3 月25日死亡，此有死亡證
    明書、個人除戶資料查詢結果在卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，作成本判決。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
