【裁判字號】    97,婚,333
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第333號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○KON.L.
                      統一編號.
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年3 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
   主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2 條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原履
    行同居之訴變更為請求離婚之訴，核無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人民。兩造於民國82年10月8 日結
    婚，惟遲於83年3 月11日才於我國為結婚登記，嗣後被告於
    83年4 月16日來台，旋於同年5 月14日離境，消息全無，兩
    造長期分離，故兩造婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持
    婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判
    決與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、戶口名簿
    等件各1 份在卷可稽，並經本院依職權函調兩造間至雲林縣
    四湖鄉戶政事務所辦理結婚登記提出之結婚證書等件為證，
    堪信屬實。
二、原告主張之上開事實，經原告提出被告入出境資料，顯示被
    告最近一次入出境日期，分別係於83年4 月16日入境，旋即
    於83年5 月14日出境，此後即未再入境，有內政部入出國及
    移民署97年12月29日移署服雲縣字第097490004460號被告入
    出國日期證明書1 份在卷為憑；又證人即原告遠親吳文騫到
    庭證稱被告不知何原因離家出走，爾後亦未再見，找不到人
    等語，此外，被告受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書
    狀陳述或抗辯，本院綜合上開資料判斷，自堪信原告主張為
    實在。
三、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造婚姻持續期間，被告自83年5 月14日離開臺灣境
      內，即未再入境，迄今已逾14年餘，而且音訊全無，足徵
      被告亦無意維持兩造之婚姻，亦可認被告有無法維持婚姻
      之事實，則勉強維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利
      。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由並非應由
      原告一方負主要責任。
四、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
