【裁判字號】    98,撤緩,12
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
並減刑（94年度執他字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，減為
有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區關
    係條例案件，前經本院於民國（以下同）94年1 月26日以94
    年度簡字第19號刑事判決有期徒刑2 年，緩刑4 年，並於94
    年1 月26日確定。嗣茲受刑人於緩刑宣告前再犯違反商業會
    計法之罪刑，並經本院於97年12月30日以97年度訴字第614
    號判處有期徒刑10月，減為得易科罰金之有期徒刑5 月，並
    於98年2 月2 日確定。按受刑人於緩刑宣告前犯他罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行之必要，依刑法第75條之1 第1 項第1 款（
    聲請書誤載為第75條之1 第1 項第2 款）、第76條但書之規
    定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請裁定並請依九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定裁定減刑等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行（下稱現行刑法）。又「於94年1 月7 日刑
    法施行修正前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1 及第76條規定」，刑法施行法第6 條之1
    定有明文。是本件受刑人既在現行刑法修正施行前受緩刑之
    宣告，且在刑法修正施行後仍在緩刑期間內，依刑法施行法
    第6 條之1 規定，即應適用修正後刑法關於撤銷緩刑宣告之
    規定。
三、查受刑人因違反臺灣地區與大陸地區關係條例案件，經本院
    以94年度簡字第19號判處有期徒刑2 年，緩刑4 年，於94年
    1 月26日確定。詎受刑人於緩刑前之92年2 月間至93年8 月
    再犯違反商業會計法，並經本院以97年度訴字第614 號判處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月並得易科罰金，於98年2
    月2 日確定等情，有上揭刑事判決書2 份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷足憑，且受刑人所犯違反臺灣地區與
    大陸地區關係條例罪，係因與偽造文書間有其牽連關係而從
    一重罪處斷，受刑人嗣後再為違反商業會計法之罪填製會計
    憑證罪之犯行，亦含有業務上登載不實之本質，核與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款規定要件相符，可徵原宣告之緩刑難
    收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告；且因本件聲請人係依
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定於本院97年度訴字第614
    號判決確定後6 月以內聲請撤銷緩刑宣告，故受刑人前開緩
    刑宣告雖已於98年1 月25日期滿，然依刑法第76條但書之規
    定，其刑之宣告仍未失其效力，是本件聲請核無不合，應予
    准許，並此敘明。
四、又檢察官以受刑人前案所犯違反臺灣地區與大陸地區關係條
    例罪，犯罪時間為92年9 月3 日，係在96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核亦無不合，亦應准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款、第76條但書，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  31      日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
