【裁判字號】    97,婚,322
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第322號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
                        號
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年03月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國96年7 月24日結婚，同年12月11日為
    結婚登記，被告為大陸地區人民，於96年12月7 日來台，並
    與原告同居在雲林縣北港鎮樹腳里10鄰頂庄22號之1 。詎被
    告稱其欲返鄉探親，於97年5 月21日離境返回大陸地區後，
    不願回台。原告於97年11月間赴大陸地區，央求被告返台，
    被告稱兩造個性不合，不願返台。又被告在台灣時終日使用
    電腦，不盡夫妻義務。被告惡意遺棄原告，又兩造已無復合
    或維持婚姻之可能，且此事由不可歸責於原告。爰依民法第
    1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求判決如主文所示
    。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、雲林縣北港鎮戶政事務所函送
    兩造之結婚登記資料在卷可稽，依前揭法律規定，自應適用
    臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條
    第1 項第5 款定有明文。又夫妻互負同居之義務，但有不能
    同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條亦有明文規定
    。而夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基礎，如夫妻
    之一方拒不履行同居義務，復無不能同居之正當理由，即應
    屬同法第1052條第1 項第5 款所定之惡意遺棄他方，為構成
    判決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有雲林
    縣北港鎮戶政事務所函送兩造之結婚登記資料在卷可稽。又
    被告於96年12月7 日以團聚為由，入境臺灣地區，於97年5
    月21日出境後，即未再入境，其來台居留地點與原告住所相
    同等情，亦有入出國及移民署97年10月31日移署資處寰字第
    09710562320 號函所附之入出國日期證明書及被告申請來台
    資料3 張等在卷可參。復據證人即原告之母蘇桃枝到庭證述
    ：被告返回大陸地區前，即曾表示其在台住不習慣，又稱其
    返回大陸地區後，便不願再來台，被告返回大陸地區後，伊
    曾致電其母，其母稱不知被告何以不願來台，嗣被告又託其
    表姊來電告知其不會來台，又原告曾赴大陸地區找被告，被
    告亦不願隨之來台，此後即無音訊等語。而被告經通知未到
    ，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真
    實。是認被告非僅有違背同居義務之客觀事實，且有拒絕同
    居之主觀意思存在，復未提出不能同居之正當理由，故原告
    主張被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中之離婚事由，自屬可
    信。從而，原告依上開規定請求判決與被告離婚，為有理由
    ，應予准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
