【裁判字號】    98,聲,329
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第36號
、第37號），聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第60號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點捌壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之粉末2 包（合計淨重1.81公克）
    ，經法務部調查局鑑定結果含有海洛因成分，屬第一級毒品
    ，此有該局濫用藥物實驗室民國97年4 月13日調科壹字第09
    723019380 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於98年3 月19日，以98年度戒毒偵
    字第36號、98年度戒毒偵字第37號為不起訴處分確定，有臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書1 份在卷可按。
    又被告於上開案件遭查扣之粉末2 包（合計淨重1.81公克）
    ，鑑定結果確含有毒品海洛因之成分，有上開法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽。本院經核尚無不合，
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
