【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第141 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月31日下午3 時15分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因參包（淨重合計零點伍玖公克）沒收銷燬之；扣案
    包裝上開第一級毒品海洛因之夾鍊袋外包裝壹只、注射針筒
    貳支均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案
    之玻璃球吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    第一級毒品海洛因參包（淨重合計零點伍玖公克）沒收銷燬
    之；扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鍊袋外包裝壹只、
    注射針筒貳支、玻璃球吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月8 日執行完畢釋放
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年7 月12日，以
    93年度毒偵字第154 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月23日上午11時許，在雲
    林縣崙背鄉○○村○○街26巷5 號住處，以將毒品海洛因摻
    入香煙內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年1 月22日晚
    間8 時許，在上開住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年1 月24日下午1 時30分許，為警持本院核發之搜
    索票，在上開乙○○住處執行搜索，當場查獲其所有之第一
    級毒品海洛因3 包（淨重合計0.59公克）、未含法定毒品成
    分之粉末1 包（淨重0.39公克）、供施用毒品海洛因所用之
    注射針筒2 支、供施用毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食
    器1 組等物，並於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及
    甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
