【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
84號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應於本判決確定之日起肆年陸
月內，向被害人乙○○支付雲林縣林內鄉調解委員會九十八年二
月二十四日九十八年刑調字第三十三號調解書記載尚未支付之新
臺幣壹佰萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因其女友欲前往雲林縣斗六市斗六火車站搭乘火車，
    遂於民國97年11月16日晚間7 時許，駕駛其父親所有之車牌
    號碼RB-9719 號自小貨車載送其女友前往斗六火車站搭車，
    嗣於同日晚間10時15分許，獨自駕車返回其位於南投縣竹山
    鎮桂林里中正巷20之26號住所途中，沿雲林縣林內鄉○○路
    由南往北方向行駛時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，且汽車行駛時，應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、視線、路況
    、視距等情況，並無不能注意之情事，竟於行駛間打瞌睡，
    而失控衝入對向車道，迎面衝撞對向車道由蔡武成所騎乘車
    號MNB-705 號重型機車，致蔡武成彈起撞上甲○○自小客車
    之擋風玻璃而跌落地上，甲○○煞車不及又向前滑行，致蔡
    武成及其所騎乘之上開重型機車均卡在甲○○駕駛之自小貨
    車車頭底下，蔡武成因而受有頭部外傷、臉部外傷、兩側上
    肢橈骨骨折、骨盆兩側恥骨骨折、兩側大腿股骨骨折、兩側
    小腿脛骨腓骨骨折、右側血胸氣胸等傷害，雖經送醫急救仍
    於到院前死亡。甲○○於肇事後留置現場，於犯罪被發覺前
    ，向前來處理之警員自首而接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯刑法第276 條第1 項過失致死罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行
    簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
