【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（97年度緩字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣伍仟壹佰拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經檢察官為緩起訴處分1 年期滿未經撤銷，本案扣押之
    捷豹、撲克牌、麻將等電子遊戲機3 台（含IC板3 塊）、賭
    資新臺幣5130元，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）97年3 月4 日以
    97年度速偵字第18號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送
    再議，再經臺灣高等法院臺南分院檢察署於97年3 月25日以
    97年度上職議字第805 號維持原處分而確定，且被告所受前
    開緩起訴處分亦未經撤銷，此有上開緩起訴處分書及臺灣高
    等法院臺南分院檢察署駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。
    又扣案之「捷豹」、「撲克牌」、「麻將」等電子遊戲機3
    台（含IC板3 塊），係真實姓名年籍不詳之成年男子所寄放
    ，此經被告先後於警詢、偵訊時供述明確，此外，復無其他
    證據足資證明被告確為該電子遊戲機之所有人，自難遽認該
    電子遊戲機即為被告所有之物，聲請人此部分聲請，與前揭
    法律規定即有未合，應予駁回。至於查獲之賭資現金5130元
    ，衡諸常情，應係機臺擺設者即前揭真實姓名年籍不詳之成
    年男子與被告供客人賭博所得之財物，在其尚未自機臺內取
    出結算之前，仍處於被告管領範圍之內，客觀上可認歸於被
    告所有（至被告與寄放機臺者如何分享獲利，應為事後結算
    之問題），此部分既屬被告所有，且為犯罪所得之財物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
