【裁判字號】    97,交易,199
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月12日上午某時，
    駕駛車牌號碼S5-7719 號自用小客車，沿雲林縣西螺鎮○○
    路由西向東方向行駛，同日上午9 時許，行經該路與平和路
    設有行車管制號誌之交岔路口時，本應注意遵守道路交通號
    誌之指示，見圓形紅燈號誌，不得超越停止線及進入路口，
    而當時天候晴，有日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、
    道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未
    注意，無視紅燈號誌，即貿然進入上述交岔路口，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼9GD-691 號重型機車，沿平和路由北
    往南方向亦駛入該交岔路口，待見被告駕駛之上開車輛時，
    已煞停不及，造成告訴人所騎乘機車之前車頭撞擊被告車輛
    之左前車門，使告訴人人車倒地致頭部外傷併顱內出血、右
    股骨、鼻骨、鼻窗骨骨折、胸部挫傷併左側肋骨骨折、頭、
    臉部多處裂傷、右眼球挫傷及右側顏面麻痺等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係認被
    告觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀及雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書各1 紙在卷可考（
    參本院卷第56、57頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    3     月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
