【裁判字號】    98,訴,173
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第173 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第16號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年3 月31日下午4 時30分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  鍾宜津
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    89年7 月24日停止強制戒治付保護管束出所，於90年1 月26
    日保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於90年2 月22日以90年度戒毒偵字第229 號
    為不起訴處分確定。又因施用第1 、2 級毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑1 年、9 月確定，前揭2 案接續執行，於
    94年5 月18日因縮短刑期假釋付保護管束出監；其復於假釋
    期間之94年間，又因施用第2 級毒品案件，經法院於94年11
    月11日判處有期徒刑6 月確定。而前開假釋乃遭撤銷，於95
    年3 月22日入監執行殘刑及接續執行上開有期徒刑6 月，於
    95年10月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年11月25日晚間6 時許
    ，在雲林縣東勢鄉○○村○○道路旁，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年11月28日14
    時55分許，因其為毒品列管人口，經警通知到場採尿送驗後
    ，呈海洛因之代謝物嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  鍾宜津
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
