【裁判字號】    97,婚,306
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第306號
原      告  甲○○
被      告  乙○○AGUST.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年03月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國91年12月27日結婚（起訴狀誤載為92
    年7 月5 日），被告於92年6 月19日來台。詎被告於92年7
    月6 凌晨3 時離家出走，並於92年7 月10日出境，迄今行蹤
    不明。被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，另兩造夫妻分居迄
    今，已無婚姻之實質關係可言，且此分居之事由不可歸責於
    原告。爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定，請
    求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告即夫為中華民國國民，被告即妻為印尼國人，有戶籍
    謄本及雲林縣斗南鎮戶政事務所函送兩造之結婚登記資料在
    卷可參，係屬夫為中華民國國民之本國離婚事件，自應適用
    中華民國法律為審判依據。次按夫妻之一方，有民法第1052
    條第1 項各款所列情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻一方得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚，同法條第2 項定有明文。又婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的，夫妻應互相協力保持其共同生活之圓滿、
    安全及幸福，如夫妻長期分居，既足以解離維持婚姻之感情
    基礎，復使夫妻無法繼續共同生活，係徒具婚姻形式，而無
    婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份、雲林縣警
    察局函復被告已出境而無法受理協尋函影本為證。又依內政
    部入出國及移民署97年10月15日移署資處伶字第0971074106
    0 號函附被告入出國日期證明書顯示：被告於92年6 月19日
    入境，復於同年7 月10日出境後，迄未入境。另證人即原告
    之母徐惠華到庭證述：被告來台約半個月即離家，伊不知被
    告為何離家，其離家後亦無音訊，迄今行蹤不明等語。而被
    告並未到庭，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張
    自足信為真實。本件被告無故於婚後離家及出境，而行蹤不
    明，迄今已逾5 年餘，其與原告斷絕連繫，夫妻關係形同陌
    路，可見兩造已難於共同生活，致其婚姻破綻無回復之望，
    故原告主張兩造之婚姻已有難以維持之重大事由，自屬可信
    ，且其事由復非可歸責於原告。從而，原告依上開規定，訴
    請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
