【裁判字號】    98,簡,20
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4085號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改行通常訴訟程序
審理（原案號：98年度易字第124 號），後被告自白犯罪，本院
聽取公訴人意見後，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單3 張沒收之。緩刑貳年
，並應於緩刑期間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑及沒收部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。被告與許舜文間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。
    查被告經營美國職棒賭博等行為，其行為本具有持續性及反
    覆性，應屬「集合犯」之包括一罪，僅成立一罪。又其所犯
    上開三罪，係一行為觸犯三罪名之想像競合犯關係，應依刑
    法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行尚可，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、所為對社會風氣造成不良影響，及其犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，依刑法第74條第1 項第1
    款規定併宣告緩刑二年，以啟自新，並依同法第74條第2 項
    第5 款規定命其於緩刑期間內，向執行機關指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務100 小時。另依同法第
    93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間內付保護管束。
  (三)共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間犯罪所用之
    物，自均應為沒收之諭知。扣案之簽單3 張，係共犯許舜文
    所有，業據被告供承在卷，且係犯本案所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    2 條、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
附錄法條：
【刑法第268條】：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
