【裁判字號】    98,簡上,10
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度虎簡字第423 號
中華民國97年12月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：97年度偵字第5725號），提起上訴，本院第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告甲○○於本院合議庭審理時之自白為證據。至上
    訴人即被告上訴意旨稱：其已與告訴人即被告之妻乙○○達
    成和解，請求給予宣告緩刑等語，並未指摘原判決有何不當
    或違法之處，是其上訴自無理由，應予駁回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。又其因一時失慮致罹
    刑章，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並於本院審理中取得告
    訴人乙○○之原諒，有本院審理筆錄1 份（見本院98年度簡
    上字第10號卷第28頁正面）在卷可稽。本院認其經此偵、審
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  廖淑華
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本案不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
