【裁判字號】    98,易,106
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第106號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5113號、第6111號、第6127號），被告於審理時就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，共罪，各處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。緩刑
年，並應於緩刑期間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事    實
一、甲○○明知聘僱外勞應依法向中央主管機關提出申請，任何
    人不得擅自媒介外國人為他人工作，於民國95年06月28日17
    時許，為台南縣警察局永康分局員警查獲非法媒介印尼籍逃
    逸外勞Runaningsih（護照號碼ＡＣ286481 號），在雲林縣
    斗六市○○路424 號，為雇主廖信綜所經營之老謝牛肉麵店
    從事烹煮等廚師工作，遭雲林縣政府以95年09月12日府勞動
    字第09515035612 號開立裁處書在案。詎其仍不知悔改，復
    基於營利之意圖，於附表所示時間、地點，非法仲介如附表
    所示之逃逸外勞，為如附表所示之本國雇主工作，嗣上開逃
    逸外勞領取薪資時，再從中抽取如附表所示仲介費用以為營
    利，經警分別接獲通報在如附表所示之地點，查獲上開非法
    工作之逃逸外勞，始循線查知上情。
二、案經雲林縣政府移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯就業服務法第64條第2 項之意圖營利而媒介
    外國人非法為他人工作罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有附表
    所示證據為證，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事
    實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按任何人不得媒介外國人非法為他人工作，就業服務法第45
    條定有明文，被告意圖營利，而違反上開規定，非法媒介外
    國人為他人工作，核被告所為，均係犯就業服務法第64條第
    2 項意圖營利而媒介外國人非法為他人工作罪。
  (二)被告如附表編號1 、2 所為，係一行為媒介2 名外國人，及
    如附表編號3 、4 、5 所為，係一行為媒介3 名外國人，均
    為一行為觸犯數罪名，乃想像競合犯，各以一罪論。被告自
    如附表所示時間起至查獲時間止，每日媒介各該外國人工作
    ，乃基於單一犯意接續為之，各為接續犯，各以一罪論。被
    告所犯附表所示3 次犯行（編號1 、2 論以一罪、編號3 、
    4 、5 論以一罪），犯意各別，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、手段，所為雖然照顧到逃職外國人
    在台生計，卻造成國內外籍勞工有恃無恐，逃職人數不斷增
    加，非但原雇主突然失去幫傭，甚感不便，亦使外籍勞工在
    外流逃，管理上產生漏洞，進而影響勞動市場之正常運作，
    被告行為所造成之危害難謂輕微。又其目前從事業務工作，
    收入不穩定，教育程度為高中畢業，犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
  (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑3 年，以啟自新，並依同法第74條第2 項第5 款規定命
    其於緩刑期間內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務100 小時。另依同法第93條第1 項第
    2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
二、就業服務法第45條、第64條第2 項。
三、刑法第11條前段、第55條、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93 條 第1 項第2 款。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
