【裁判字號】    98,易,201
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第201號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防制法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第735 號），本院斗六簡易庭移來本院審理（
原案號：98年度六簡字第68號），判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第284
    條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○為姊
    弟關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。
    甲○○於民國97年7 月14日15時許，在雲林縣斗南鎮林子里
    國宅49號，因細故與乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手及使用保溫瓶、椅子等器具毆打乙○○之
    頭部及身體，致乙○○因此受有左側頭頂部腫脹、左前臂瘀
    腫及左小腿瘀腫之傷害。因認被告犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
三、按刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規
    定，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    。同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經
    言詞辯論為之。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第條287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（98年六簡字第68號卷第8 頁），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
