【裁判字號】    98,交易,37
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4181號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度六交簡字第181 號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月17
    日下午5 時10分許，駕駛車牌號碼1466-SX 號自小客車，沿
    雲林縣斗南鎮○○○街由東往西方向行駛，行至位於上開興
    業一街13號住處，被告欲迴轉將車子停在住家門口，應注意
    汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，及汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    楚有無來往行車或行人通過，始得迴轉，而當時天候晴、日
    間有自然光線、路面狀態乾燥、路面狀況無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，被告竟疏於
    注意車前狀況，及有無行車通過就貿然迴轉，適有告訴人騎
    乘車號J38-698 號重型機車，沿上開興業一街由南往北方向
    行駛，於同一時間，行經上開興業一街13號前時，遭迴轉行
    進中之被告駕駛之自小客車，以左前車頭撞擊告訴人騎乘之
    重型機車左側車身，致甲○○人車倒地，受有左腳第三蹠骨
    線性骨折傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有刑事撤回狀告訴狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
