【裁判字號】    98,交易,25
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官以96年度偵字第6562號為不
起訴分處後，告訴人聲請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署
發回續行偵查終結，認應提起公訴（97年度調偵字第404 號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國93年3 月間，擔任臺西客
    運股份有限公司斗六保養廠廠長，其明知車輛保養檢查之目
    的，即在於預防機械突然故障，造成意外發生，並非等到有
    異常現象時，才作檢查、維修，且當時臺西客運駕駛劉煒炫
    所負責駕駛之車號FV-261號營業大客車，係1 部車齡約17年
    之營業用大客車，其自93年間負責維修上開大客車以來，並
    無其他不能注意之情事，詎其竟仍疏未注意，於同年11月28
    日起至94年12月20日止均未曾再對於上開營業大客車進行氣
    壓旋轉門之維修，亦未更換上開營業大客車車門之氣動幫浦
    活塞，致未能發現上開營業大客車車門之氣動幫浦內軸心與
    活塞之螺紋有生牙，而發生脫落之情況，仍於94年12月20日
    依班表出車。嗣於同日17時15分許，由不知情之司機劉煒炫
    駕駛上開營業大客車行經雲林縣虎尾鎮○○里○○○○路與堀
    頭路口之彎道時，上開營業大客車車門之氣動幫浦活塞脫落
    ，致車門因離心力而突然開啟，使站立在最靠近車門之乘客
    即告訴人甲○○自該車內摔出地面，因而受有頭部外傷、腦
    震盪、右眉撕裂傷、手肘擦傷及臉部多處擦傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
