【裁判字號】    98,聲,316
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第52號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾肆包，合計淨重柒點柒肆公克；第
二級毒品安非他命壹包，驗餘淨重零點肆貳伍貳公克，均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦著有明文。本件經核
    屬實，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
