【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6195號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第375 號判處有
    期徒刑8 月確定，甫於民國96年07月14日執行完畢。詎乙○
    ○猶不知悔改，明知丙○○（竊盜部分業經判決確定）於97
    年08月14日下午3 時許，在雲林縣虎尾鎮建國里建國一村90
    號眷舍路邊所交付之屋頂鋼筋20支（約重100 公斤），係丙
    ○○竊盜所得之贓物，竟受丙○○之託，基於搬運贓物之故
    意，欲將上開鋼筋共同載運至斗南鎮之資源回收場變賣，惟
    其二人騎乘腳踏車行經雲林縣虎尾鎮○○里○○路560 號前
    ，因形跡可疑，遭員警盤查，乙○○見狀立即逃逸，丙○○
    則遭警方以現行犯予以逮捕，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    被告乙○○所犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪，係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審
    判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之
    3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢之指述相符，復經證人丙○○於偵訊中證述
    明確，並有贓物認領保管單1 份、扣押物品目錄表1 份及現
    場照片4 張可佐，足認被告於審理中出於任意性之自白，與
    事實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。
  (二)又被告前因竊盜案件，經本院以95年度易字第375 號判處有
    期徒刑8 月確定，甫於96年07月14日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告坦承犯行不諱，犯罪後態度良好，因家中兄弟均
    無固定工作，為獲取金錢維生而受其兄丙○○之託，犯下本
    件犯行之動機，及被告僅國中肄業，教育程度不高，又無專
    長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
二、刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
刑法第349條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
