【裁判字號】    98,聲,282
【裁判日期】    980331
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（97年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 共捌顆（合計驗餘
淨重貳點壹陸捌柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月5 日
    以97年度毒偵緝字第1720號為不起訴處分確定。是本件扣案
    之藥丸8 顆（淨重2.4765公克），經送驗結果含有第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分，係屬違禁物，爰依法聲
    請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查，本
    件扣案藥丸8 顆（合計淨重2.4765公克，取樣0.3078公克【
    已鑑析用罄】，驗餘淨重2.1687公克），經送往憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，檢出甲基安非他命、MDMA、MDA 成
    分，此有該中心98年2 月27日憲直刑鑑字第0980000342號鑑
    定書1 份在卷可憑。足認上開扣案物確為第二級毒品，屬違
    禁物無訛，是核聲請意旨所載與前揭規定相符，自應予准許
    。
三、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
