【裁判字號】    98,交易,50
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10318號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月3日上午，駕駛車
    號QU-3055號自小客車，沿彰化縣員林鎮○○路由東向西方
    向行駛，理應注意車輛行經劃有分向限制線路段，不得超車
    ，而依當時天候晴、日間自然光線明亮、路面柏油路乾燥、
    無缺陷與障礙物及視距良好等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，於同日11時0分許，行經員林鎮○○路○段
    576號前，因超車駛入對向車道，撞及由乙○○所騎乘車號Y
    GR-653號機車，使乙○○受有雙側股骨骨折、左側脛腓骨骨
    折、左側脛骨平台骨折、左側臏骨骨折等傷害。案經乙○○
    告訴偵辦，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人
    調解成立，並據告訴人具狀撤回告訴，此有本院98年度調字
    第83號調解程序筆錄及98年2月25日告訴人撤回告訴狀在卷
    為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
