【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第141號
聲  請  人  丁○○
                        號
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2231號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第4662號民事裁定，為擔保曾提
    供新台幣100,000元為擔保金，並以本院95度存字第2231號
    提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利而未行使
    ，並提出提存書、假扣押裁定、民事執行處通知、存證信函
    、掛號郵件收件回執等影本為證，並經調閱上開提存卷、假
    扣押全卷屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。另聲請人就相對人甲○○、乙○○部分經裁判後未聲請
    執行，依提存法第18條第1項第3款規定，得聲請法院提存所
    返還提存物，併予明。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
