【裁判字號】    98,聲判,3
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第3號
聲  請  人  乙○○
                      11號
                      號
代  理  人  張志新律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告涉犯詐欺等案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第六一
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨如附件之聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，此觀刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。又按刑事訴訟法上述條文所定之交付審判制度，乃
    對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督
    機制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分
    是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，
    法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」
    ，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不
    可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外
    之證據。又依新修正刑事訴訟法第二百六十條對於不起訴處
    分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，
    其立法理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「
    聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內，則法院就聲請
    交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證
    據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人
    新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否
    則，將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴規定，混淆不
    清（臺灣高等法院九十一年四月二十五日第一次刑庭庭長法
    律問題研究會議結論意旨參照），合先敘明。
三、本件聲請人以被告甲○○涉犯詐欺等案件，向臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以九十七年
    度調偵字第四九八號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議
    ，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由而
    駁回再議。
四、本院經調閱相關案卷核查：本件聲請交付審判之理由，與聲
    請人向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議所持之理由並
    無二別，且臺灣高等法院臺中分院檢察署經審核該再議案件
    後，認原不起訴處分（即九十七年度調偵字第四九八號）並
    無不當，故詳述理由而駁回再議之聲請，有該處分書所載之
    理由可考，而本院亦未見該處分有何未加詳查、率為駁回之
    處，且該處分書所載理由亦無違背經驗法則、論理法則或其
    他證據法則等得據以交付審判之事由存在，是聲請人猶執陳
    詞請求交付審判，其聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月   10    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  簡璽容
                                     法  官  郭麗萍
                                     法  官  黃玉齡
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月   10    日
                                     書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
