【裁判字號】    98,司促,3317
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3317號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾玖萬捌仟肆佰零玖元及自
    民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之四點
    七九計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人何茂廉（原名何鎮崇）於民國91年10月24日邀同
      何生木為一般保證人向聲請人借款920,000元，借款期間
      自民國91年10月24日起至106年10月24日止，以每一個月
      為一期，按月平均攤還本息，利息按聲請人牌告基本放款
      利率加碼年息2.5%機動計付，如有違約應自逾期之日起六
      個月內按放款利率百分之十，逾期超過六個月部分按放款
      利率百分之二十計付違約金，並由債務人等共同簽立借據
      為證。詎借款後，債務人僅攤還本息至97年12月1日止，
      其餘現欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討
      無效，依授信約定債務人等已喪失其期限利益，應負全部
      清償之責任。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便、以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
