【裁判字號】    97,執消債更,61
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度執消債更字第61號
聲 請人 即
債  務  人  卯○○原姓名陳正.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  酉○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  未○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  香港商子○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  亥○商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  甲○○
債  權  人  丙○信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人卯○○自中華民國九十八年三月十日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生方
    案，每月清償新台幣6,500元，清償期限6年，清償比例百分
    之25，茲以債務人為民國59年出生，其年紀尚輕，尚可工作
    20年以上，是其條件難認公允。又查：依債務人所提財產查
    詢 清單顯示，債務人名下僅有1992年份三陽牌汽車1輛而已
    。準此，本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，且債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
如不服同時終止清算程序之裁定，得於收受裁定正本送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
本裁定已於民國98年3月10日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
