【裁判字號】    98,聲更,4
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲更字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定後（97年度聲字第2688號），受刑人提起抗告，經
臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定並發回本院（98年度抗字第83
號），裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5款、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因犯有如附表所示各罪所處之刑，業經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定
    相符，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
