【裁判字號】    98,簡,230
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  林更祐律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9127號
），及移送併辦（98年度偵字第1582號），被告於本院準備程序
中自白犯罪，本院合議裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○明知個人之帳戶關係自身信用，具有一身
    專屬性質，而在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般
    人均係使用自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切
    相關，而可預見收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以供他
    人進行詐欺犯罪所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國（下同）97年5 月底某日，在臺中市○○路○段之
    某不詳地點，將其於92年10月29日，在彰化縣員林鎮臺灣郵
    政股份有限公司員林西門郵局申設之金融帳戶（局號：0000
    00-0、帳號000000-0號）存摺、印鑑章、提款卡連同密碼等
    物，以新台幣（下同）5 千元之代價，提供姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員使用，而以此方法幫助他人實行詐欺取財犯罪
    。嗣該詐欺集團所屬成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，分別於：
  (一)97年7 月18日中午，由上開詐欺集團某成員假冒為丁○○之
    堂姐，撥打電話向丁○○佯稱：因急需用錢，希望向丁○○
    借錢等語，使丁○○誤認為係其堂姐本人而陷於錯誤，即於
    同日及97年7 月21日，陸續匯款共11萬元，其中3 萬元係於
    97年7 月21日下午4 時6 分許，匯至乙○○之前揭帳戶。
  (二)97年7 月21日11時40分許，由上開詐欺集團某成員假冒甲○
    ○○之友人葉秀媛，撥打電話向甲○○○佯稱：因買賣股票
    急需用錢，需到提款機操作轉帳等語，甲○○○因該成員之
    聲音與友人葉秀媛之聲調相似而陷於錯誤，於同日12時1 分
    許，前往臺北市○○○路○ 段376 號之花旗銀行ATM 前，依
    指示操作ATM 後，將3 萬元匯至前揭帳戶。
  (三)97年7 月21日下午4 時許，由上開詐欺集團某成員自稱丙○
    ○之友人陳子能，撥打電話向丙○○佯稱：因急需用錢，希
    望能提供幫助並匯款等語，丙○○因該成員之聲音與友人陳
    子能之聲調相似而陷於錯誤，於同日下午4 時19分許，前往
    桃園縣中壢市某便利商店內，依指示操作ATM 後，將3 萬元
    匯至前揭帳戶。
    嗣經丁○○、甲○○○、丙○○發覺有異，而報警循線查悉
    上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人丁○○、甲○○○、丙○○於警詢中之證述，
    證人陳宥伊於偵訊中之證述。
  (三)花旗銀行自動櫃員機交易明細表、國泰世華銀行客戶交易明
    細表、永豐銀行櫃員機交易明細各1 紙、中華郵政股份有限
    公司彰化郵局97年10月24日彰營字第0970101519號函文1 紙
    （暨附件金融卡申請書）、遠傳電信文心門市97年11月21日
    函文1 紙、乙○○前揭帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單
    各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人丁○○、甲○○○、丙○○陷於錯誤，因而交付本人
    之財物，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告雖有將上開員林西門郵局帳戶之存摺、提
    款卡及密碼提供予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其
    有何參與詐騙被害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺
    取財行為之共同正犯。然而，被告將其所有之上開員林西門
    郵局帳戶提供予他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為
    ，復屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一行為交付其自己之郵局帳戶之存摺、
    提款卡及提款卡密碼予姓名、年藉不詳之詐欺集團成員，幫
    助該詐欺集團成員分別對被害人丁○○、甲○○○及丙○○
    為詐欺取財，被告僅有一幫助行為，雖正犯為多次詐欺行為
    ，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪
    （最高法院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。是本案
    被告以一個幫助行為，雖助成正犯對3 位被害人詐欺取財得
    逞，惟正犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助犯
    單一幫助詐欺行為之成立，亦即本案被告提供郵局帳戶存摺
    、提款卡（含密碼）予正犯使用之行為既係單一行為，祇能
    論以一個幫助詐欺罪。又臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
    字第1582號移送併辦意旨書所載被告幫助詐欺之犯行，與起
    訴書犯罪事實欄所載犯行具裁判上一罪關係，本院自應併為
    審理，附此敘明。本案被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯
    ，本院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近年來詐欺集團橫行，受
    害者眾，造成人心惶惶，社會不安，被告任意提供帳戶供他
    人作為實施詐欺取財犯罪之用，使警察機關難以追查詐欺集
    團，致損害社會金融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其犯罪
    所生之危害非輕，兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告帳戶
    之金額，及其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告之選任辯護人雖請求本院對被告宣告緩刑，惟
    本院審酌被告乙○○於警詢、偵訊時均否認犯行，至本院審
    理時始坦承犯行之犯後態度，且迄今僅與一位被害人甲○○
    ○達成和解，尚未與其餘二名被害人達成和解等情狀，認尚
    不宜為緩刑之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴。被告如不
    服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
