【裁判字號】    98,易,201
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
告 訴 人兼
被      告  甲○○
                    巷14弄1.
            乙○○
                    0弄39號.
                    弄2號
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○是鄰居，雙方於民
    國97年10月8日15時10分許，在彰化縣員林鎮鎮○里○○路○
    段103巷7號前，因故發生爭執，進而互相拉扯，乙○○基於
    毀損之犯意，拉扯甲○○上衣，致甲○○上衣之衣領破損。
    甲○○亦基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘雞八」等穢語辱
    罵乙○○，復基於傷害人身體之犯意，將乙○○壓制在地，
    致乙○○受有四肢多發性皮膚摩擦傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第354條損毀罪嫌，而被告甲○○則涉有刑法第2
    77條第1項之傷害罪嫌及刑法第309條公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查檢察官認被告乙○○係犯刑法第354條
    毀損罪，依同法第357條規定，須為告訴乃論；被告甲○○
    則犯刑法第277條第1項傷害罪及刑法第309條公然侮辱罪，
    依同法第287條前段及第314條規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○及乙○○等均於98年2月24日具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀2紙在卷為憑，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              刑事第六庭法官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
