【裁判字號】    98,交簡,428
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第428號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1602號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充暨更正如下：
    (一)事實部分：補充「甲○○明知飲用酒類後，已達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具
      」。
    (二)前科部分：甲○○前於民國83年間，因違犯肅清煙毒條例
      案件，經臺灣雲林地方法院以83年度訴字第378號刑事判
      決判處應執行無期徒刑確定，經送監執行後，甫於96年4
      月26日假釋出監，現仍在假釋付保護管束中。
    (三)證據部分：補充「台灣高等法院被告前案紀錄表」、「車
      號查詢汽車車籍」各1份。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可據。本件被告服用酒類後駕駛汽車，
    經警換算其血液中酒類濃度為呼氣之酒精濃度值為0.846mg/
    l，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車
    ，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因犯前述罪行，現仍在假
    釋付保護管束中，竟不知戒惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三申五令宣導
    ，猶在飲用酒類後、已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛動
    力交通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧
    自己及他人生命、身體、健康、財產安全，終而因酒力作祟
    ，自行駕車撞及橋墩，顯可非議，惟念其犯後坦承犯行，非
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
