【裁判字號】    98,司促,3305
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3305號
債  權  人  風雲世家社區管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列債權人風雲世家社區管理委員會因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人風雲世家社區管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其利息起算日有異，請具
    狀釋明利息起算日究為「本件支付命令送達之翌日」抑或為
    「民國九十八年三月九日」？並請提出更正後聲請狀繕本3
    份，以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
