【裁判字號】    98,交附民,12
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    應受送達.
            立享食品有限公司
上  1   人
法定代理人  葉韋良
上列被告等因民國98年度交簡字第380 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載（本件僅就關於原告乙○○部分為刑事附帶民事判決，其
    餘關於原告甲○○部分，另行裁定移送本院民事庭審理）。
二、被告方面：被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。又按檢察官以被告連續數行為而犯同一
    之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無
    須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟（修正前
    ）刑事訴訟法第507 條第1 項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸
    立法本旨，自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證
    明部分之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回
    之，此項判決，非對於刑事判決已有上訴，則依同條第二項
    之規定，亦不得上訴（最高法院29年上字第48號判例要旨參
    照）。
二、本件被告丙○○被訴過失傷害案件，業經本院於98年3 月10
    日以98年度交簡字第380 號刑事簡易判決不另為諭知不受理
    在案，揆諸前開法律規定，自應駁回原告之訴；又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請即失所依據，爰一併予以駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法      官  簡婉倫
                                  法      官  陳銘壎
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書  記  官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
