【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第81號
原      告  彰化縣花壇鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元及自民國九十七年七月三日
起至清償日止，按年息百分之五點三四計算之利息，並自民國九
十七年八月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率一成計算之違約金，超過六個月者，按上開利率二成計算之
違約金。
訴訟費用確定為新台幣壹萬柒仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告於民國（下同）97年7 月3 日向原
    告借款新台幣（下同）170 萬元，約定於100 年6 月13日清
    償，利息按年息百分之4.09加1.25即為5.34，利率於原告調
    整基準利率時隨同調整，惟遲延履行時，除按當時利率計息
    外，另逾期在6 個月以內者，按計息利率一成計算之違約金
    ，逾期超過6 個月者，加倍計付，被告自97年7 月3 日為即
    未按期繳息，迭經催討無效，依約如有一次不履行視為全部
    到期，被告依約應給付如主文所示等語。
二、被告抗辯主張略以：確有積欠上開款項，97年7 月3 日前被
    告及兒女均省吃減用勉強湊錢繳款，因日前景氣惡化所以收
    入減少，此乃大環境問題，又被告於彰化縣花壇鄉、秀水鄉
    有多筆土地等不動產遭原告假扣押，所以不能為清償等語。
三、本院查：原告主張被告向其借款170 萬元及積欠如主文所示
    之利息違約金之事實，業據其提出借據為證，復為被告所自
    認，自應認原告主張之事實為真，被告雖抗辯其有土地等不
    動產為原告所假扣押致無法變現求償，惟查債權人之借款債
    權依約未獲清償時，可提起給付之訴請求債務人依債之本旨
    為給付，並採用強制執行假扣押程序作為保全債權之方法，
    兩者均為法律賦予債權人行使權利之正當手段，原告合法行
    使權利並無不當，債務人以財產遭假扣押致無法清償抗辯即
    非屬正當理由，所辯自不足採信。按民法第474 條第1 項規
    定稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。原告本於消費借貸契約請求被告清償如主文所示之
    本金170 萬元及約定之遲延利息、違約金為有理由，應准所
    請。
四、訴訟費用確定為17,830元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
