【裁判字號】    98,易,201
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷14弄1.
上列被告傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第51號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院以民國96年度易字第76號判處
    有期徒刑4月確定，再經本院以96年度聲減字第1906號裁定
    減為有期徒刑2月確定，並於97年2月13日執行完畢出監，猶
    不知悔改，於97年10月8日15時10分許，在彰化縣員林鎮鎮
    ○里○○路○段103巷7號前，與乙○○發生口角，乙○○遂
    拉扯甲○○上衣，致甲○○上衣之衣領破損（乙○○涉犯毀
    損部分業經撤回告訴，另為公訴不受理判決）。甲○○公然
    辱罵乙○○，並毆打乙○○，致乙○○受有四肢多發性皮膚
    摩擦傷等傷害（甲○○涉犯公然侮辱及傷害部分，業經乙○
    ○撤回告訴，另為公訴不受理判決）。甲○○另以加害生命
    、身體之事，向乙○○恐嚇稱「你再讓我看到，我就要打死
    你」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經被害人乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中指述情節相符
     ，足見被告自白內容核與事實相符，是本案事證明確，被
     告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又其曾
    因詐欺案件，經本院以96年度易字第76號判處有期徒刑4月
    確定，再經本院以96年度聲減字第1906號裁定減為有期徒刑
    2月確定，並於97年2月13日執行完畢出監等情，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，告訴人於本院審理中亦被告係是一時氣憤觸犯本件，希望
    對被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、第47
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
