【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
指定辯護人  王銘助律師
上列聲請人因強盜等案件（九十八年度訴字第三七三號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯強盜乙案，業已由
    本院審理中，又被告家中尚有一老父日漸年邁，且因車禍之
    故身體欠佳，恐餘年無多，急需安頓，家中房貸已逾數期未
    繳，恐有遭拍賣之虞，再被告亦誠心欲與被害人達成民事賠
    償事宜，須被告回去處理。懇請憐憫其情，念在被告是一時
    迷失，誤觸法網，能容被告具保返家盡人子之孝道，安頓老
    父及處理房貸、民事賠償事宜，讓被告心無罣礙，坦然面對
    司法審判，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因強盜案件，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告已坦承犯行，然本
    院認其所為涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌重
    大，且所犯為最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪，有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，
    於民國九十八年二月二十三日起執行羈押，有本院上開訊問
    筆錄、押票回證各一份在卷可按。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑五年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第
    一項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第一百十四條各
    款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院有自
    由裁量之權（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號、第四
    五六號裁判意旨參照）。查被告所犯係屬最輕本刑七年以上
    有期徒刑之罪，且係結夥三人以上，攜帶兇器強盜他人財物
    ，影響社會治安重大，本院認被告非予羈押，恐難保全日後
    審理及執行程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟上
    不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅
    就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、
    第一百零一條之一所定情形，及有無保全被告或證據使刑事
    訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事
    業等其他情形，則非在斟酌之列。被告雖以其父已老須人照
    顧，及家中尚有房貸待繳，及欲與被害人達成民事和解為由
    聲請具保停止羈押。然前者係屬有關家庭狀況之聲請事由，
    容與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考
    量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根據。
    且本件另一被告林秉鋐業已委任代理人與被害人達成民事和
    解，賠償被害人全數損害（和解書附於本院九十八年度訴字
    第三七三號卷內），已無須被告甲○○再與被害人洽談民事
    和解事宜。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性
    均仍然存在，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必
    要，且被告又無刑事訴訟法第一百十四條各款所列之情形，
    聲請人聲請被告具保停止羈押，自難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
