【裁判字號】    98,司促,3282
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3282號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰元及自民國
    九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣相對人甲○○於民國92年7月31日向聲請人借款額度
    新臺幣141200元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金
    餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00
    ％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則
    以動用之借款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度
    後所生之借款債務(含利息及各項費用)超過聲請人所准相對
    人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對
    人當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應
    付款時，相對人即喪失期限之利益， 視為全部到期，應立
    即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立
    有現金卡約定事項及其他約定條款為證。 (二) 上開借款相
    對人現尚欠聲請人新臺幣141200元整，及自民國96年03月01
    日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人均置之不
    理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法
    相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。 (
    三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，有附呈之現金卡約定事項及其他約定條款可證(原本如奉
    鈞院通知，當送呈核對)，茲為免判決程序之繁雜起見，特
    依民事訴訟法第五O八條之規定。狀請 鈞院鑑核，賜准予發
    給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
