【裁判字號】    97,交易,215
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張益隆律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第三四九號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國九十六年八月十
    二日中午十二時十五分許，駕駛車牌號碼ＪＡ－七二七五號
    自用小客貨車沿彰化縣鹿港鎮○○○○路由東往西方向行駛
    ，途經彰化縣鹿港鎮○○○○路與鹿工北二路、閃光號誌未
    運作之交岔路口時，本應注意駕駛人行經無號誌交岔路口時
    ，左方車應暫停讓右方車先行，而當時天氣下雨、視距良好
    、柏油路面、無缺陷、無障礙物，依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未暫停讓
    右方車先行，適有被告即告訴人甲○○駕駛車牌號碼三Ｑ－
    二三八一號自用小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○○○路由北往
    南方向行駛，於通過上開交岔路口時，亦疏未注意，未減速
    慢行作隨時停車準備，因雙方各有上開疏失，以致在上開交
    岔路口發生碰撞，被告即告訴人乙○○因而受有頸椎第五節
    至第七節脊隨損傷、慢性呼吸衰竭之重傷害，被告即告訴人
    甲○○因而受有頭皮及臉部擦傷、左側第二、三肋骨骨折、
    右膝擦傷之傷害；因認被告二人均涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告即告訴人乙○○告訴被告即告訴人甲○○過
    失傷害案件，以及被告即告訴人甲○○告訴被告即告訴人乙
    ○○過失傷害案件，經檢察官認均係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因被告即告訴人乙○○
    、甲○○業已調解成立，且據被告即告訴人乙○○、甲○○
    於九十八年二月十二日分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀二紙在卷可考，爰依前揭規定，不經言詞辯論，均為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
