【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又依刑
    事訴訟法第35條第1項之規定，被告之配偶得為被告之輔佐
    人。聲請人乙○○為被告甲○○之配偶，有戶籍查詢資料1
    份在卷可憑，是聲請人本件聲請，其程序合法。
二、聲請意旨略以：被告因偽造文書等案件，經貴院裁定羈押在
    案，因被告罹患傳染性肺結核、C刑肝炎及糖尿病等，非保
    外治療顯難痊癒，為此，聲請具保停止羈押等語。
三、被告因涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書及同法
    第339條第1項之詐欺取財等罪，前經本院訊問後，以被告犯
    罪嫌疑重大，且其多次實施詐欺罪，足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，以及有逃亡之虞等事由，認非予羈押顯難進行審判
    或執行，有羈押必要，乃於民國98年3月6日執行羈押在案。
四、按羈押之目的，一者在於保全被告於刑事程序中始終在場；
    二者在於確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。惟因其為「判決確定前」長期而非暫時拘束人
    身自由之處分，故屬干預人身自由最為嚴重之強制手段。故
    此，執行羈押，應以為達上開目的，而在無法選擇其他同樣
    有效且對基本權限制更少之方法時，始屬必要。亦即當具保
    、限制住居等干預基本權較小之手段已足達到目的時，自得
    不予羈押。本案被告對於所為已知所認錯，日後應無再予反
    覆實施詐欺行為之虞；另被告雖有逃亡之虞，惟此部分，藉
    由具保之方式，應可擔保其日後之到場接受審判及執行。故
    此，爰准予聲請人為被告繳納保證金額新台幣50,000元後，
    准予停止羈押。
據上論斷，依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              刑事第八庭  審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
