【裁判字號】    98,秩,61
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          98年度秩字第61號
聲  請  人  彰化縣警察局溪湖分局
被 移 送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年2 月24日溪警分偵字第0980002969號移送書移送審理，茲本院
裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨以：被移送人甲○○於民國98年2 月19日下午4 時
    許，在設於彰化縣埔心鄉○○路○段566 號之金陵汽車旅館
    222 號房間，意圖營利，以新臺幣2,500 元為交易代價，與
    不詳男子從事色情交易；嗣於同日下午4 時40分許，在上開
    地點前，因形跡可疑，為警盤查並坦承不諱，因認被移送人
    有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之意圖得利與人姦、
    宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。
三、經查，被移送人於警詢時固坦承上情不諱，惟本件除被移送
    人之自白外，並無其他補強證據足資佐證；至被移送人所提
    出之保險套4 個均未使用，此有照片1 紙附卷可參，亦無足
    證明被移送人前揭所述為實在。揆諸上開說明，自難遽依社
    會秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定予以處罰。綜上所
    述，本件並無證據證明被移送人有移送機關所指違反社會秩
    序維護法之行為，自應對被移送人為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第
    92條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                       刑事第八庭      法 官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
