【裁判字號】    98,司促,3279
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第3279號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列債權人第一商業銀行股份有限公司因與債務人西湖塑膠有限
公司等六人間支付命令事件，債權人第一商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人西湖塑膠有限公司已經解散在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡 (表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、
    公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理
    人。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東
    為公司之法定代理人。
二、請提出前開所有清算人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出債務人乙○○○、丙○○、甲○○、丁○○最新之全
    戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
