【裁判字號】    98,婚,22
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第22號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費新台幣三千元，經本院於
    民國98年3月4日當庭裁定命原告於五日內補正裁判費新台幣
    三萬五千六百五十元，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭   法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
