【裁判字號】    98,消債更,33
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
                        5四樓.
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  劉怡欣
附件:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,420 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：13人×10份×34元－1千元＝3,420）
    。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵
    收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、必要支出費用房屋貸款部分，聲請人陳明與女兒黃榆喬共同
    分攤每月貸款本息，請一併提出相關提款或匯款金融帳戶資
    金進出紀錄；並陳報是否與黃榆喬同住，分擔房屋貸款或其
    他費用之協議內容。
三、陳報是否有非金融機構之債權人 (即民間債權人)，並表明
    債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定代理人)、地址及債
    權數額、原因及總額。如無其他債權人，仍應以書面說明。
四、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明，並
    向集保公司申請證明) 。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、儲蓄性
    、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契
    約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
    金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如以該等
    保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目前尚餘
    借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未投保商
    業保險，仍應以書面說明。
六、聲請人僅提出97年1月至8月之東和真空鍍金股份有限公司薪
    資袋，請另提出聲請前兩年內其餘月份薪資單或其他薪資證
    明 (如提出薪資儲領帳戶存摺之影本、本年度交易資料，需
    檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇
    主出具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額
    及年終獎金數額)。
七、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
八、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
九、必要支出費用 (油資、水電費、管理費、電話費、瓦斯、膳
    食及雜支等)之證明文件（須提出收據及明細或其他證明文
    件），並請一併說明前開費用是否僅由聲請人本人支出？如
    由聲請人單獨支出前開費用，仍應以書面說明。
十、聲請人所繳交強制險汽、機車之行照影本或其他車籍證明資
    料。
十一、提出聲請人必要生活支出中交通費支出（上下班)高達
      1,500元之原因，並應釋明交通工具為何? 工作地點至住
      所地距離為何?
十二、聲請人更生聲請狀陳明五年內未從事營業活動，唯「聲請
      人之債權人清冊」陳報債權之發生原因係「投資及創業失
      敗」，應以書面說明是否合夥或獨資等方式從事小規模營
      業活動，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
