【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴
字第26號），聲請撤銷緩刑之宣告（93年度執保字第38號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於97年3月6日，以97年度訴字第26號判決，判處有期徒刑
    1年10月，緩刑4年，於97年3月27日確定；又其於緩刑期內
    之97年8月29日上午10時10分回溯96小時內之某時，因施用
    第二級毒品犯行，於97年12月31日經本院以97年度易字第71
    1 號判處有期徒刑7月確定等情，有上開判決書正本2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定，本院經核受刑人上述2案判決正本
    ，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
