【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  劉怡欣
附件:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）700元（按債權人及債務人
    總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請
    費1千元。計算式：5人×10份×34元－1千元＝700）。又本
    件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚
    有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明，並
    向集保公司申請證明)。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
四、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取低收入
    戶補助、失業給付、或其他津貼或補助？若有，其期間及金
    額，並提出相關證明文件。若無任何資料仍應以書面說明。
五、按聲請人戶籍地為嘉義市西區湖內里，財產歸屬資料清單有
    房屋1戶座落嘉義縣民雄鄉，請說明聲請人目前確實之住所
    在何處並提出租賃契約書，自有房屋何以需另行租屋？聲請
    人所有之房屋現由何人佔有使用是否另有租金收益？若戶籍
    地與租屋處相異，應一併說明戶籍地房屋所有權人為何？
六、聲請人陳報聲請前兩年內收入「零工收入」，自96年1月1日
    至98年1月31日流動攤販陶藝品銷售每月約30,000元，惟據
    「國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單」含中國
    青年救國團嘉義團務指導委員會、嘉義市立文化局、下揖國
    民小學、財團法人佛光淨土文教基金會等等扣繳單位，聲請
    人應書面說明。
七、請據實報告更生聲前二年內財產變動之狀況，並提出關係文
    件。
八、請提出聲請人配偶陳祖賜二年內財產、收入狀況 (含財政部
    財產歸屬資料清單)暨目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本
    內頁及封面或雇用人出具之領款收據)。
九、聲請人本人、配偶及所列扶養之親屬所有之汽、機車之行照
    影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面
    說明。
十、必要支出費用 (水電費、油資、電話費、子女教育費、膳食
    及雜支、扶養費等)之證明文件（須提出收據及明細或其他
    證明文件），並請一併說明前開費用是否僅由聲請人本人支
    出而配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前開費用，仍應以書
    面說明。
十一、聲請人所提長子陳邦豪「嘉義市立民生國民中學學生證」
      註冊印章僅蓋95年上學期，按國民中學為義務教育一環，
      應說明是否仍在學。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
