【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第86號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，於中華民國98年3月3日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十八年一月二日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議；債務人對於
    支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍
    內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調
    解，民事訴訟法第516條第1項、第519條第1項分別定有明文
    。本件原告於民國（下同）97年12月23日向本院聲請對被告
    核發支付命令，經本院以97年度司促字第17838號裁定准許
    ，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，依上開規定，
    應以支付命令之聲請視為起訴，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、再按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原請求：被告
    應給付原告新臺幣（下同）150萬元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，嗣於98年3月3
    日言詞辯論程序減縮訴之聲明為：被告應給付原告75萬元，
    及自支付命令送達翌日即98年1月2日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息，經核與法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)緣原告承保被告丙○○（即被保險人）所有牌照號碼8973-N
    L號車之強制汽車責任保險，於96年10月27日20時許，被告
    駕駛前開車輛行經嘉義市○區○○路2段1018號前時，不慎
    撞擊騎乘腳踏車之受害人黃管麗霞，致受害人死亡，該交通
    事故並經由嘉義市警察局第一分局竹園派出所處理在案。今
    被害人之家屬已依強制汽車責任保險法（下稱強保法）第7
    條與強制汽車責任保險給付標準第6條規定，向原告申請領
    取死亡保險金150萬元。
(二)惟該交通事故之發生，被告係酒後駕車，酒測值達0.84MG/L
    ，依強保法第29條第1項第1款規定，對於被告之酒後駕車行
    為所致之賠償責任，原告於給付金額範圍內，逕向被告請求
    上開金額。按本件係請求一定金錢債務給付，並有附呈證物
    可稽，茲為求償之簡速，爰依民事訴訟法第508條之規定，
    聲請發支付命令等語。
二、被告方面：被告除具狀對支付命令聲明異議外，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張上揭事實，業據其提出保單資料查詢單、相驗屍體
    證明書、道路交通事故現場圖、歷次出險資料查詢單（以上
    均為影本）等件附卷可稽；並經本院職權調閱臺灣嘉義地方
    法院97年度司促字第17838號支付命令卷宗、97年度交易字
    第138號刑事卷宗、臺灣嘉義地方法院檢察署97年度交查字
    第832號偵查卷宗、97年度偵字第3608號偵查卷宗、96年度
    相字第680號相驗卷宗核閱無訛。又被告已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，是依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
    同自認，堪信原告上開主張為真實，而得採為本院判決之基
    礎。
(二)按「因汽車交通事故致受害人傷害或死亡者，不論加害人有
    無過失，請求權人得依本法規定向保險人請求保險給付或向
    財團法人汽車交通事故特別補償基金請求補償」。第按「被
    保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交通事故者
    ，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額
    範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權：一、飲用
    酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃
    度超過道路交通管理法規規定之標準…」強制汽車責任保險
    法第7條、第29條第1項第1款分別定有明文。
(三)觀以前揭立法旨趣，強制汽車責任保險法為優先保護受害人
    ，明文規定保險人應於被保險汽車發生交通事故致受害人傷
    害或死亡時，不論加害人有無過失，均須依保險契約而負給
    付保險金之責，然倘被保險人有強制汽車責任保險法第29條
    第1項各款情形，諸如犯罪行為、自陷風險、惡意行為等，
    均使保險事故加速發生，而不當提高保險人承保之風險，有
    違對價衡平原則，與保險契約之本質不符，故依同條項但書
    規定，賦予保險人享有代位權，即保險人得在給付範圍內，
    代位行使受害人對被保險人之損害賠償請求權。是以，本件
    被保險人即被告，詳如前述，服用酒類物品已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛系爭車輛而導致車禍事故
    之發生，顯已構成前開強制汽車責任保險法第29條第1項第
    1款規定，保險人代位行使損害賠償債權之要件。準此，原
    告給付受害人黃管麗霞之家屬強制汽車責任保險金後，代位
    行使受害人對被告之損害賠償請求權，自屬有據。而本件事
    故經送臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認定若被害人牽腳踏車由西向東橫越，則被告飲用酒類超過
    法定標準值及無照駕駛自小客貨車、未注意車前狀況；被害
    人牽腳踏車夜間進入快車道、橫越馬路不當，同為肇事因素
    ，此有該委員會97年2月20日嘉雲鑑970003字第0975800486
    號函附於前開相驗卷可參（相卷第49至50頁），是被告與被
    害人之行為各具50％之過失比例；從而，原告提起本件訴訟
    ，請求被告給付原告75萬元，及自支付命令送達被告之翌日
    即98年1月2日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，
    即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  民事第一庭    法  官  陳俞婷
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
