【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  劉怡欣
附件:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1,380元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：7人×10份×34元－1千元＝1,380）。
    又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
    ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明，並
    向集保公司申請證明)。
三、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
四、請陳報聲請人及配偶是否有領取低收入戶補助、失業給付、
    或者其他津貼或補助? 若有，其期間及金額，並提出相關證
    明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
五、聲請人現居之嘉義縣太保市○○○街1巷6號3樓處所為何人
    所有？請提出土地及房屋登記謄本書面說明。
六、聲請人陳報聲請前兩年內收入係「經營明正油漆工程行」，
    請提出營利事業登記、兩年內稅務紀錄等書面資料及聲請人
    之財政部財產歸屬資料清單。若「明正油漆工程行」位址與
    戶籍地不同，請一併提出租賃契約及地籍相關資料。
七、請據實報告更生聲前二年內財產變動之狀況，並提出關係文
    件。
八、請提出聲請人配偶邱盈婷二年內財產、收入狀況 (含財政部
    財產歸屬資料清單)暨目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本
    內頁及封面或雇用人出具之領款收據)。
九、聲請人本人及配偶所有之汽、機車之行照影本或其他車籍證
    明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
十、必要支出費用 (水電費、油資、電話費、子女教育費、育兒
    費、膳食及雜支、扶養費等)之證明文件（須提出收據及明
    細或其他證明文件），並請一併說明前開費用是否僅由聲請
    人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前開費用，
    仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
