【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第374號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
被      告  丙○○
                        號
被      告  丁○○
                        7號
被      告  黃裕中律師(即龔頭之遺產管理人)
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年12月31日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附圖之所有權人欄及擬分配持有人欄「龔仙化
」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此
    觀諸民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張鶴齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
