【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第116號
聲  請  人  寅○○
相  對  人  辛○○
            丁○○
            丑○○
            辰○○
            巳○○
            卯○○
            午○○
            戊○○
            甲○○○
            子○○
            乙○○○
            壬○○
            庚○○
            丙○○○
            己○○
            癸○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第2658號假扣押裁定，提供新台幣20
    萬元為擔保金，並以本院91年度存字第1606號擔保提存事件
    提存後，就相對人之財產予以查封在案。惟聲請人嗣後並未
    依本院91年度聲字第795號裁定限期起訴，經本院91年度撤
    全字第130號裁定撤銷假扣押在案。聲請人業以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院裁
    定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，雖據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書等影本、存證信函及回執原本為證，惟本院參酌聲請人
    並未撤回對相對人之假執行，且聲請人於聲請狀中陳明其依
    相對人丁○○及癸○○戶籍地寄發存證信函，均因招領逾期
    而遭退回等語，並提出上開經退回之存證信函（未拆封）為
    憑，尚難認聲請人前開催告相對人丁○○及癸○○限期行使
    權利之意思表示已合法送達相對人，故聲請人聲請返還上開
    擔保金，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
