【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束（99年度執聲字第139號），本院裁定如下：
    主  文
 甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處有期
    徒刑3年2月、4月，嗣經本院以96年度聲減字第1912號裁定
    就其中有期徒刑4月部分減刑並定應執行有期徒刑3年3月確
    定，執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年3月2日核准假釋，而刑期終
    結日期原為99年12月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數32日，縮短刑期屆滿日為99年11月14日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
