【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人前肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲字第一九○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前違反肅清煙毒條例案件，經判處罪刑
    ，殘刑有期徒刑十六年七月九日，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年二月二十四日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百零二年九月二十六日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數二百五十六日，縮短刑期屆滿日
    為同年一百零二年一月十三日，聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
