【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第98號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院於民國98年3月4日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄「泰興實業股份有限公司」，應更
正為「興泰實業股份有限公司」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此
    觀諸民事訴訟法第239條、第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  張鶴齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
