【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,080元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：12人×10份×34元－1千元＝3,080）
    。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵
    收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
三、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明，並
    向集保公司申請證明)。
四、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
五、聲請人之債權人清冊陳報國泰世華銀行、日盛銀行無擔保或
    優先權，金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）回覆書亦同此記載，惟據本院民事執行處嘉院和民97執日
    字第36509號函（附件五），債權人國泰世華商業銀行強制
    執行事件，抵押權人尚含「日盛國際商業銀行股份有限公司
    」，請附相關資料說明。
六、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
七、聲請人身份證及戶籍謄本記載之配偶羅麗美及受扶養人之全
    戶戶籍謄本（記事請勿省略）。說明羅麗美是否更名為羅詠
    涵，並請提出受扶養人不能維持生活之證明。
八、請陳報聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、
    失業給付、或者其他津貼或補助? 若有，其期間及金額，並
    提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
九、請提出聲請人配偶二年內財產、收入狀況（含財政部財產歸
    屬資料清單）暨目前收入狀況，除經營早餐店外是否另受雇
    於他人（含薪資轉帳儲簿影本內頁及封面或雇用人出具之領
    款收據）。
十、聲請人本人、配偶及受扶養人所有之汽、機車行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
十一、財產及收入狀況說明書第二項「小規模營業活動及其營業
      額」，聲請人陳報平均每月營業額為60,000元（近三個月
      平均），惟於第三項「聲請前兩年內收入之數額、原因及
      種類」與「配偶羅詠涵」共同經營早餐每月淨所得近三個
      月平均28,000元，兩者金額有所出入，請說明確切數額為
      何。
十一、必要支出費用（水費、油資、電話費、子女教育費、膳食
      及雜支、扶養費暨向國有財產局租用農地租金等）之證明
      文件（須提出收據及明細或其他證明文件），並請一併說
      明前開費用是否僅由聲請人本人支出而配偶未分擔？如由
      聲請人單獨支出前開費用，仍應以書面說明。
十一、必要支出費用中之「農貸本金利息」農業專案貸款（抵押
      ）攤還本息「土地銀行12,700元」是否為12,279元之誤，
      若否，請說明計算方式並附證明文件。又聲請人之債權人
      清冊記載「臺灣土地銀行嘉義分行無擔保或優先權」與上
      述陳報不符，請將嘉義縣番路鄉農會之農業貸款及土地銀
      行之農業土地開發基金分項列計。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
