【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  劉怡欣
附件:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,060元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1千元。計算式：9人×10份×34元－1千元＝2,060）。
    又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
    ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
三、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及集保存摺完整影本。(如有股票請一併
    陳報發行公司名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；
    若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明，並
    向集保公司申請證明)。
四、聲請人本人之全戶戶籍謄本（記事請勿省略）。並另陳報是
    否已婚，暨提出有無受扶養人及不能維持生活之證明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約 (含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及醫療性、
    儲蓄性、投資性保單等)，請敘明保險公司名稱、地址、各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
    值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如
    以該等保單質借，應提出質借之時間、金額及還款紀錄、目
    前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關財產資料或並未
    投保商業保險，仍應以書面說明。
六、必要支出費用之交通費中聲請人陳明需往返雲林斗六至嘉義
    間，請說明目前確實之住所何處？若租屋，請提出租賃契約
    書。是否與配偶及子女同住？戶籍地房屋現由何人占有使用
    ？
七、請陳報聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、
    失業給付、或者其他津貼或補助? 若有，其期間及金額，並
    提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
八、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需1,000元始能維持個人基本生活需求？
    並請提出相關資料說明此項支出之必要性。
九、請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
十、若已婚，請提出聲請人配偶二年內財產、收入狀況 (含財政
    部財產歸屬資料清單)暨目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影
    本內頁及封面或雇用人出具之領款收據)。
十一、聲請人本人、配偶及受扶養人所有之汽、機車之行照影本
      或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說
      明。
十二、必要支出費用（水電費、油資、電話費、子女教育費、育
      兒費、膳食及雜支、扶養費等）之證明文件（須提出收據
      及明細或其他證明文件），並請一併說明前開費用是否僅
      由聲請人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前
      開費用，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
