【裁判字號】    98,撤緩,22
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院96年度花簡字883 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執撤緩字第8 號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國96
    年10月31日以96年度花簡字第883 號判處拘役肆拾日，緩刑
    參年，並應於判決確定後壹年內，提供陸拾小時之義務勞務
    ，緩刑期間付保護管束，並於同年12月17日確定在案。惟受
    刑人於期間內僅履行8 小時義務勞務時數，並稱其身體狀況
    不佳無法履行勞務等語，已合刑法第75條之1第4款、第74條
    第2 項第5 款及保安處分執行法第74條之2 第2 項所規定情
    節重大者，依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而未履行向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務之情節重大者，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，
    刑法第75條之1 第4 款、第74條第2 項第5 款訂有明文。次
    所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，
    而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或
    顯有逃匿之虞等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩
    刑期間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。又「受保護管束人在保
    護管束期間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之
    命令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於
    身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管
    束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受
    保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。若受保
    護管束人違前開情形，而情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告。」保安處分執行法第74條之3 第1 項
    、第74條之2 訂有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國96年10月31日
    以96年度花簡字883 號判處拘役40日，緩刑三年，並應於判
    決確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，
    並於同年12月17日確定在案，然受刑人判決確定後一年內即
    97年12月16日前，僅履行檢察官所指定之花蓮縣吉安鄉公所
    8 小時之義務勞務，尚餘52小時之義務勞務時數等情，惟依
    同署98年1 月16日觀護紀要，受刑人自述身體狀況不佳，右
    手所受之傷尚未痊癒，且有酒精肝硬化、其他酒癮，持續性
    等病狀，且供財團法人佛教慈濟綜合醫院證明書1 份已證前
    開事實，參諸卷內相關證據，聲請人未證受刑人不因前開情
    況而能續行勞務，且受刑人除未履行義務勞務之外，其餘均
    遵守該署觀護人之指示，有同署觀護紀要、執行保護管束情
    況約談報告表各1 份在卷可查，亦難認受刑人有故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情，有緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。是依前開說明，聲請人既
    未提出證據證明受刑人雖有疾病但仍可續行勞務之原因，且
    無違反保安處分執行法應遵循之事項，聲請人前開聲請，於
    法尚有未合，自應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
