【裁判字號】    96,監,95
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    改定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                96年度監字第95號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求改定禁治產監護人事件，本院於民國九十六年
十二月二十八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人相對人中關於「乙○○」之記載，應更正為「丙○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  家事庭     法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                             書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
