【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
46號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月23日15時46 分許
    ，駕駛車牌號碼U6-3702 號自小客車沿花蓮縣花蓮市○○路
    ○○道由南往北行駛，行經尚志路與新興路交岔路口處，欲
    右轉新興路時，未禮讓右後方直行車輛先行通過，亦未遵守
    行經閃光號誌路口減速慢行規定，及注意車前情況，而依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然通過上開交
    岔路口，適乙○○騎乘車牌號碼955-DRF 號重機車沿尚志路
    機慢車道由南往北行駛，見狀閃避不及，致二車相撞，乙○
    ○因而受有胸部及肩部挫傷、頭部外傷、肝臟撕裂傷、脾臟
    破裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○具狀表示撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙附卷可稽
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
