【裁判字號】    98,撤緩,13
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度花簡字第463 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執撤緩字第3 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例罪，經本院於民國97年7 月4 日以97年度花簡字
    第463 號判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，緩刑三年，並應於判決確定後一年內，提供一百
    二十小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同月24日
    判決確定。惟受刑人經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官傳喚
    、拘提無著，未履行義務勞務並交付保護管束，已合刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所規定撤銷緩刑宣告之原因依刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情
    節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1 項第4款固
    有明文，惟所謂足認原宣告之緩刑難收其預期效果必須有具
    體之事實，始足當之，不得任意推論之。
三、本院查：受刑人甲○○確有前開犯罪事實及刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。
    又臺灣花蓮地方法院檢察署定期於97年12月16日、98年1 月
    7 日二度傳喚受刑人到案執行義務勞務及保護管束，其通知
    合法送達於受刑人本人，然受刑人未於上開期間到案執行義
    務勞務及保護管束，有臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書、
    同署點名單各2 份在卷可查。惟本件保安處分執行，若傳喚
    不到場，則應行拘提，本件檢察官雖於前開2 次期日傳喚受
    刑人到場，受刑人均不到場，且經依法拘提無著，然聲請人
    未說明何以本件撤銷緩刑後即得使受刑人到案執行徒刑，得
    見其以不能傳喚刑人到案執行義務勞務及保護管束為撤銷緩
    刑之唯一理由，尚顯不足，又卷內查無其他事證，足認受刑
    人原宣告之緩刑難收其效果，有執行刑罰之必要。是故，聲
    請人聲請撤銷本院97年度花簡字第 463號刑事判決之緩刑宣
    告，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
