【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等罪案件，聲請假釋中付保護管束
（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署98年度執聲字第44號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等罪案件，經本院
    判決處有期徒刑4年9月確定，現於臺灣臺東監獄泰源分監執
    行中，嗣經法務部矯正司於民國98年3月4日核准假釋在案，
    因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司98年3月4日法矯字第09800072
    04號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月   10     日
                      刑事庭審判長法  官   何方興
                                  法  官   賴淳良
                                  法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李閔華
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
