【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，經本院94年度上易
字第77號判處有期徒刑2年2月確定，於民國（下同）97年 1月18
日送監執行，嗣經法務部於98年3月4日核准假釋在案，因聲請裁
定於假釋中付保護管束等語。本院審核認符合刑法第93條第2項
規定，而應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
