【裁判字號】    98,附民,21
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第21號就本院98年易字第88號竊盜一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3月10日上午10時整
，在本院刑事第三法庭公開行準備程序時，試行和解成立。茲記
其大要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、和解成立內容：
（一）被告願意給付原告新台幣柒仟元，其中新台幣肆仟元於民
      國98年3 月10日給付完畢，其餘新台幣參仟元於民國98年
      3 月17日給付完畢。
（二）原告其餘請求均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
