【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第138號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人年紀老邁，須待被告照顧，爰依法聲
    請具保停止被告之羈押等語。
二、查本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為犯罪嫌疑重大，且為第2次通緝到案，足認有逃亡之虞
    ，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定
    ，而裁定執行羈押在案。茲因被告上開羈押之情形依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人以上開事由，聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
