【裁判字號】    98,簡,107
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第50號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○預見無故購買、收集他人行動電話門號而
    使用者，將可能藉此行動電話自行或轉由他人使用以遂行財
    產上詐欺犯罪之目的，竟基於容認該結果發生亦不違背其本
    意之不確定幫助詐欺之犯意，於民國96年12月20日至遠傳電
    信股份有限公司（下稱遠傳公司）宜蘭神農特約服務中心申
    請0000000000號行動電話後，即以新台幣（下同）300元之
    代價將該行動電話門號賣給不詳之詐騙集團成員，嗣該詐騙
    集團成員於取得上開乙○○申請之行動電話門號後，即意圖
    為自己不法之所有，由該詐騙集團某成員於96年12月31 日
    上午6時許，以乙○○所申請之上開行動電話號碼撥打予甲
    ○○，佯稱伊為甲○○兒子林哲宇軍中服役之輔導長，因林
    哲宇與人打架，對方受傷而要求賠償醫藥費云云，致使甲○
    ○陷於錯誤，乃依其指示於同日匯款116,700元至洪蘭芳（
    所涉詐欺犯行另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦）於
    聯邦商業銀行北屯分行所開立帳號000000000000號帳戶內，
    旋遭該詐騙集團成員提領一空而詐欺得逞。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)被告乙○○於遠傳公司申請門號0000000000號之遠傳易付卡
    客戶資料卡。
  (四)門號0000000000號行動電話通聯調閱查詢單。
  (五)證人甲○○所提郵政跨行匯款申請書。
  (六)聯邦商業銀行北屯分行97年1月15日（97）聯北屯字第0002
    號函檢附之洪蘭芳帳戶開戶資料及帳戶交易明細。
三、本件被告將其行動電話門號提供他人使用，幫助詐騙集團成
    員實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段
    ，犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
