【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱添進.
具  保  人  乙○○原名林信樟.
上列具保人因受刑人犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲字第97號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○（原名林信樟）繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名朱添進）前因涉犯賭博
    案件，於偵查中經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣二萬元，已由具保人乙○○（原名林信樟）繳納現
    金後，將受刑人甲○○（原名朱添進）釋放。茲因受刑人甲
    ○○（原名朱添進）業已逃匿，爰依法聲請將具保人乙○○
    （原名林信樟）之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○（原名朱添進）前因賭博案件（臺
    灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第2416、2417、2464、24
    83、2738號），於偵查中經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣二萬元，並由具保人乙○○（原名林信樟
    ）如數繳納現金後，將受刑人甲○○（原名朱添進）釋放。
    其後，受刑人甲○○（原名朱添進）前開賭博案件，經判決
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    在案。嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官合法通知受刑人甲○○（原名朱添進）到
    署執行，且准甲○○（原名朱添進）分期繳納罰金後，甲○
    ○（原名朱添進）於繳納第一期罰金新臺幣九千元後，即未
    再依期限繳納其餘各期罰金，臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官署乃命警拘提受刑人甲○○（原名朱添進）到署執行，然
    拘提無著，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官乃再發函促請具
    保人乙○○（原名林信樟）帶同受刑人甲○○（原名朱添進
    ）到署，受刑人甲○○（原名朱添進）仍未到署執行等情，
    有臺灣宜蘭地方法院檢察署96年6月15日刑保字第96000137
    號刑事保證金收據；臺灣宜蘭地方法院檢察署97年8月27日
    宜檢明正97執1598字第12719號函；臺灣臺中地方法院檢察
    署97年12月4日中檢輝執富97執助1851字第143950號函及所
    附之送達證書、點名單、繳款收據、拘票、司法警察報告書
    ；臺灣宜蘭地方法院檢察署98年2月11日宜檢明正97執1598
    字第1760號通知及送達證書；法務部戶役政連結作業系統查
    詢單在卷可稽，是受刑人甲○○（原名朱添進）經合法傳喚
    、拘提均未到案，要可認定其確有逃匿之事實甚明。從而，
    本件聲請即與首揭法條之規定相符，自應裁定將具保人乙○
    ○（原名林信樟）繳納之保證金新臺幣二萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
