【裁判字號】    98,交簡,132
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第132號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月5日，駕駛車牌號碼
    8256-MU號自用小客車，沿宜蘭縣壯圍鄉○○路由東向西往
    四城方向行駛，同日上午11時20分許，行經永美路3段70巷
    之無號誌交岔路口時，原應注意車前狀況，且行經無號誌之
    交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有吳旺枝騎乘腳踏
    車自上開巷子由北往南方向進入前開路口時亦疏未注意，甲
    ○○閃煞不及，於前開路口，其所駕駛之車輛與吳旺枝騎乘
    之腳踏車發生擦撞，致吳旺枝受有顱內出血之傷害，經送國
    立陽明大學附設醫院急救後，仍於同日中午12時11分許，因
    前揭傷害致神經性休克而不治死亡。
二、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)及現場照片33張。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於肇事後，隨即停留於現場，並於員警到場處理時，承認其
    為肇事者，而自願接收裁判，有宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告及被害人雙方之過失程度、被
    告犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，因過失而犯罪，且已與被害人家屬達成
    民事和解賠償損害，此有宜蘭縣礁溪鄉調解委員會調解書在
    卷足憑，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
