【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人 甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲字
第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因竊盜案件，經本院指定保
    證金額新臺幣1萬元，於具保人甲○○提出保證金後釋放在
    案，茲因該受刑人逃匿，未到案執行，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因竊盜案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣1萬元，於具保人提出保證金
    後釋放之事實，有保證金收據（95刑保字第42號）附卷可稽
    。茲受刑人前所犯竊盜等案件，業經臺灣高等法院於民國97
    年6月11日以97年度上訴字第2460號判決應執行有期徒刑1年
    10月確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行。嗣被告已
    經另案由臺灣宜蘭地方法院檢察署於97年6月25日發布通緝
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭地方法院檢
    察署通緝書在卷可查，而經通知具保人偕同受刑人到案接受
    執行，具保人亦未偕同受刑人到案執行以履行其具保責任等
    情，此有聲請人檢附之具保人之法務部戶役政連結作業系統
    、送達證書等資料在卷可按。是受刑人顯已逃匿，聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
