【裁判字號】    98,交簡,140
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第140號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第263號）本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院以95年湖交簡字第221號判處拘役50日，於96
    年5月4日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年12月
    24日下午1時許，在花蓮縣花蓮火車站附近某小吃店與友人
    飲用啤酒，於當日晚間8時30分許飲畢後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於翌 (25)日凌晨4時30分許，駕駛車牌
    號碼4733-DR號自小客車，沿國道五號公路往北方向行駛，
    嗣於97年12月25日凌晨4時50分許，在國道五號公路北上
    29.7公里處（頭城收費站），遇警攔檢盤查，並經警於97年
    12月25日凌晨5時2分許，以呼氣測試法測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升0.70毫克，復經警觀察之結果，認甲○○於駕駛
    過程中，有駕車不穩、跨線行駛之情事，且命其作直線測試
    、平衡動作，有手腳顫抖、腳步不穩之情形，復於查獲、測
    試或訊問過程中，亦有注意力無法集中、呆滯木僵之情事，
    另經對甲○○做生理協調平衡檢測結果，其於「直線步行10
    公尺後迴轉走回原地」及「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」之檢測項目均不合
    格，顯然無法安全駕駛，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
