【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第12號
上訴人即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  張廣炎即祭祀公業張能旺管理人
                      之5
上列當事人間因拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額即上訴利益為新台幣（下同）2,016,538元，應徵第
二審裁判費合31,497元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
