【裁判字號】    98,司拍,22
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第22號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。繼承，因被繼承人死亡而開始；而繼承
    人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務。此
    觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。又上開關於普通抵
    押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權亦準用之，同法第881 條之17及民法物權編施行法第17條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人己○○、案外人羅小隆、羅鄭惜
    於86年1 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請
    人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）500,000 元之最高限額抵押權，存續日期自
    86年1月15日起至116年1月15日止，債務清償期、利息、違
    約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人己○
    ○於90年2月11日向聲請人借用300,000元，羅鄭惜、羅小隆
    為該項借款之連帶保證人，其借款期間自90年2月9日起至92
    年2月9日止，於92年2月6日簽訂變更借據契約變更借款期間
    為92年2月9日起至96年2月9日止，約定利息、違約金等均依
    照該借貸契約約定。詎相對人己○○自94年9月10日起即未
    繳納本息，尚積欠本金112,457元及利息、違約金等。又案
    外人羅小隆雖已於94年11月11日將如附表所示不動產之應有
    部分移轉登記予相對人己○○，惟依首開說明，聲請人之抵
    押權不因此而受影響。而羅鄭惜於91年2月22日死亡，其繼
    承人除相對人己○○外，尚有相對人乙○○、甲○○、戊○
    ○○。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、授信約定書、放款貸放內容
    明細、繼承系統表、本院97年12月29日瑞民乙字第09700005
    41號函等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
