【裁判字號】    98,易,55
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第55號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因犯贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
98號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如
下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車
號七Ｃ—八四八六號車牌貳面均沒收之。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車號七Ｃ—
八四八六號車牌貳面均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因犯毒品案件，經本院分別以89年度訴字第297號
    、90年度宜簡字第131號判決判處有期徒刑10月、6月確定，
    於民國92年3月14日入監執行，於93年6月25日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟基於收受贓物之犯意，於96年9月
    間某日，在宜蘭縣宜蘭市○○路84號地下室停車場內，明知
    真實姓名年籍不詳綽號「阿賢」之成年男子所交付懸掛偽造
    7C-8486號車牌2面之自用小客車1輛（為甲○○所有原車牌
    號碼DR-4785號自用小客車，於96年8月14日在宜蘭縣五結鄉
    ○○路1巷1弄111號地下室失竊）為來路不明之贓物，竟仍
    予收受，且明知其上所懸掛之車號7C-8486號車牌2面，為偽
    造之車牌，竟仍基於行使偽造特種文書之單一行為決意，於
    96年9月間起至同年11月29日止，接續多次駕駛上開懸掛有
    偽造之7C-8486號車牌之自用小客車外出而行使，足以生損
    害於公路監理機關對於車牌管理及警察機關取締違規車輛之
    正確性及真正之7C-8486號車牌之所有人。嗣於96年11月29
    日下午5時許，為警在宜蘭縣宜蘭市○○路84號地下室停車
    場查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經被害人甲
    ○○指述甚詳，且經證人游明達、張潘敏、沈佳羚於警詢時
    證述明確，復有贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、照
    片、彩鴻實業有限公司97年10月9日鴻字第971009號函在卷
    可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真
    實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，均應
    依法論科。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，為行車之許可憑證，自
    屬於刑法第212條所列特許證之一種，故核被告所為，係犯
    刑法第349條第1項之收受贓物罪及同法第216條、第212條行
    使偽造特種文書罪。被告懸掛上開偽造車牌於車輛而行駛於
    道路之行為雖達多日，惟其懸掛後即有表彰該偽造特種文書
    行為之情狀，此僅屬同一行使偽造特種文書犯意下之行為，
    應僅論以一罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。查被告前因犯毒品案件，經本院分別以89年度
    訴字第297號、90年度宜簡字第131號判決判處有期徒刑10月
    、6月確定，於92年3月14日入監執行，於93年6月25日縮刑
    期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告收受贓物，且明
    知係偽造之車牌而仍懸掛於該車輛上行駛，及其犯罪手段、
    目的、智識程度、犯罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造
    之車號7C-8486號自用小客車車牌2面，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第212條、第216條、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
