【裁判字號】    98,補,35
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第35號
原      告  甲○○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付服務報酬事件，原告前對被告聲請發支付命令
，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）1,330,560 元，應徵第一審裁
判費14,266 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費1,000元
，尚應補繳13,266元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
