【裁判字號】    98,司促,1421
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度司促字第1421號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上開當事人間支付命令事件，本院裁定如下。
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部
    分之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。次按人
    之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有當事
    人能力，此為民法第6條、民事訴訟法第40條第1項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查；債務人已於民
    國97年5月30日死亡，此有其個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，是債務人缺乏當事人能力，債權人之聲請自屬無據，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
