【裁判字號】    98,行專訴,1
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○（專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  圓剛科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
圓剛科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人圓剛科技股份有限公司前於民國93年2 月18日以「影
    音信號傳接處理裝置」，向被告申請發明專利，經編為第93
    103998號審查准予專利後，發給發明第I240169 號專利證書
    。嗣原告以其違反專利法第21條、第22條第1 項第1 款及第
    4 項之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於97年5 月22
    日以（97）智專三(二)04059 字第09720261160 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部97年11月17日經訴字第09706116150 號訴願決定駁回，
    原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
