【裁判字號】    98,基簡,281
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第281號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第268 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載：
一、施用時間
    按依行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函示：吸用甲基安非他命後，在人體內存留之時間，最長
    可能不會超過96小時。觀之卷附列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表所載，其採尿時間係在97年12月27日下午6 時10
    分，足見被告在該次採尿當時之前96小時以內某時刻，確有
    施用第二級毒品一次之犯行無疑，其空言否認，圖卸其責而
    已，自不足以採信。
二、檢驗方法
    經查：被告之尿液，經台灣檢驗科技股份有限公司以GS／MS
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈含有甲基安非他命之陽性反
    應，有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一紙附卷足憑。其
    次，依毒品檢驗學之常規，尿液毒品反應之檢驗方法，對於
    受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，恆有絕對之影響；
    以酵素免疫分析或薄層層析法等方式為初步篩檢者，具有相
    當程度偽陽性之可能；如另以氣（液）相層析、質譜分析等
    較具公信力之儀器為交叉確認，則出現偽陽性反應之機率極
    低。申言之，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，是為毒品檢驗學
    之常規，自足據為對被告不利事實之認定，此亦為邇來我國
    實務所是認。因此，堪認依上述確認之檢驗方法，不致誤判
    為毒品之陽性反應。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第268號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路298巷3之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實與證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院95年度毒
    聲字第34號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年2月24日執行完畢釋放，並由本署檢察官於95
    年2月23日以95年度毒偵字第288號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第862號判處有期徒刑2月確定，並於97年1月1日執行完畢。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基
    簡字第76號判處有期徒刑3月確定，甫於97年9月30日執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月27
    日18時10分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時（不含為
    警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於同日17時20分，為警在基隆市仁
    愛區○○○路118巷口查獲，經警採尿送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │基隆市警察局第一分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │列管毒品人口尿液檢體│驗結果呈安非他命及甲基安│
│    │採集送驗紀錄表、臺灣│非他命陽性反應，足證被告│
│    │檢驗科技股份有限公司│有上述施用安非他命之犯行│
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │，被告辯稱未施用甲基安非│
│    │份。                │他命之詞，顯不足採。    │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄。          │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
