【裁判字號】    98,司聲,57
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第57號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            南縉投資股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁
    全字第10014 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺
    幣（下同）3,000,000元之中央政府建設公債94年度甲類第7
    期債票為擔保，並以本院97年度存字第1174號擔保提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請准予返還本件
    提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度臺抗字第418 號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條前段復定有明文。而民事訴訟法第104條第1 項之「法
    院」，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同
    法第99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院
    86年度臺抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項
    之規定聲請返還擔保金，亦應向命供擔保之法院聲請，其向
    非命供擔保法院為聲請時，依前揭說明，受聲請之非命供擔
    保法院應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第10014 號民
    事裁定，向本院提存所以97年度存字第1174號擔保提存事件
    辦理提存面額3,000,000元之中央政府建設公債94年度甲類
    第7期債票在案，此業據聲請人提出上開提存書影本1件附卷
    可稽，是原命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，聲請人應
    向臺灣臺北地方法院聲請返還提存物，始為適法，其向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
