【裁判字號】    97,婚,90
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第90號
原      告  乙○○
上列當事人與甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○之真正住所或
    居所，致無法送達文書，於法不合，爰命原告補正被告之真
    正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
