【裁判字號】    98,司聲,41
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第41號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一五七五號擔保提存事件所提供
之擔保物「面額合計新臺幣肆拾萬元之中國信託商業銀行股份有
限公司敦北分行無記名可轉讓定期存單肆紙（存單號碼：000
0000～0000000）」，准以同面額之聯邦商業銀行股
份有限公司內湖分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2271號假扣押裁定，曾提供
    面額合計新臺幣400,000元之中國信託商業銀行股份有限公
    司敦北分行無記名可轉讓定期存單4紙為擔保，並以本院95
    年度存字第1575號擔保提存事件提存在案。茲因上開存單業
    已到期，為免利息損失，爰依民事訴訟法第105條第1項規定
    聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍足
    以擔保相對人之損害，自無不可，應予准許，並裁定如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第105條第1 項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
