【裁判字號】    98,基簡,132
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並就其證據部分，補充「被告丙○○於告訴人家和保全股
    份有限公司任職之服務證明書1 紙」。
二、本院審酌被告丙○○不思以正當方式換取金錢，妄想以此手
    法不勞而獲，觀念實屬偏差，所為復破壞與告訴人家和保全
    股份有限公司間之信賴關係，兼衡量被告業與告訴人家和保
    全股份有限公司達成和解，戮力賠償告訴人家和保全股份有
    限公司所受損害之犯後態度（參見本院民國98年2 月23日、
    98年3 月9 日訊問筆錄暨本院卷附公務電話紀錄），及其犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後復知戮力賠償告訴人家和保全股份有限公
    司所受損害而表悛悔（參見本院98年2 月23日、98年3 月9
    日訊問筆錄暨本院卷附公務電話紀錄），經此科刑教訓，信
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告
    緩刑三年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第336 條第2 項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵緝字第1號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路91號
                        現居臺北縣樹林市○○街187巷5號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於97年間任職家和保全股份有限公司，派
    駐台北縣板橋市觀愛社區，擔任行政保全職務，向住戶收取
    管理費及代付款項為其業務，竟意圖為自己不法所有，於97
    年2月18日至25日間，向上開社區住戶收取管理費共計新台
    幣10萬4千716元後，及保管之零用金1795元，均予以侵佔入
    己，並逕自離職，不知去向。案經家和保全股份有限公司訴
    請臺灣桃園地方法院檢察署，呈請臺灣高等法院檢察署核轉
    本署偵辦。
二、證據：被告丙○○之自白，告訴代理人甲○○之指訴，管理
    費收費單據，存摺影本。
三、所犯法條：刑法第336條第2項業務侵佔罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第336條
    對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
    對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
