【裁判字號】    98,司聲,40
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判，民事訴訟法第90條定有明文。次按當事人為和解者
    ，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在
    此限，民事訴訟法第84條第1項亦有明定。故於訴訟以成立
    訴訟上之和解而終結之情形，如和解內容已約定訴訟費用由
    當事人各自負擔之情形，自不許當事人之任何一造，依民事
    訴訟法第90條之規定聲請法院為訴訟費用之裁判。末按訴訟
    費用係指因民事訴訟而生之費用；當事人因民事訴訟支出之
    旅費，並不在現行民事訴訟法第3章第2節所定費用（前民事
    訴訟費用法）之列，自無從認係訴訟費用，最法高法院32年
    上字第3145號判例意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，經本
    院96年度基簡字第671 號判決、97年度簡上字第5 號成立和
    解，聲請人聲請確定訴訟費用【包含聲請人前數次開庭所支
    出之車馬費、所損失之工作津貼等共新臺幣（下同）5,400
    元】云云。
三、查聲請人前數次開庭所支出之車馬費、所損失之工作津貼等
    共5,400 元，非屬民事訴訟法規定之訴訟費用項目，是該項
    費用應不列入訴訟費用額計算。次查本院97年度簡上字第5
    號，已於民國97年2月26日當庭成立和解，當事人並約定訴
    訟費用各自負擔，業經本院調取該案卷宗核閱屬實，揆諸首
    揭法條規定，該損害賠償事件之訴訟費用即應由當事人各自
    負擔，則聲請人已支出部分之訴訟費用應由聲請人自行負擔
    ，相對人並無需負擔聲請人已支出訴訟費用。從而本件聲請
    人聲請確定訴訟費用於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第84條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                          書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
