【裁判字號】    98,基交簡,129
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○前於民國97年7 月1 日，即曾因「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院基隆簡易庭於
    97年10月31日，以97年度基交簡字第386 號簡易判決，判處
    拘役40日，並於97年12月1 日判決確定（惟迄未執行且亦不
    構成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.18mg/L
    （即每公升1.18毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲以後，除查有
    「腳步不穩」等跡象，經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測，亦不能完成「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
    」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之
    間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭
    判定為「不能安全駕駛」。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核
    上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛
    之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.18mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前已有酒後不能安全駕駛之前科素行（惟不構成
    累犯），詳如本判決一(一)所述，乃一犯再犯而未見改悔等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第602號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街93號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月23日晚上8時許，在基隆市○○區○○
    街93號住處飲用加有米酒之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日晚上11時50分許，騎乘車號2G
    Q─306號機車外出購物，嗣於同日晚上11時55分許，行經基
    隆市○○區○○街與東勢街街口，為警攔檢，經對其實施呼
    氣酒精濃度檢測，發現其酒測值達每公升1.18毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告前曾涉犯公共危險案
    件，有本署被告刑案查註紀錄表1 份附卷可考，雖未構成累
    犯，惟不知峻悔，復涉犯本次犯行，請予從重量刑，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月      5    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
