【裁判字號】    98,易,123
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第120 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤回本案告
    訴（參見本院98年度基簡字第219 號刑事卷附民國98年3 月
    9 日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本件即
    應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判決之
    諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事
    由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。為免疑異，爰特此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第120號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路9號
                        居臺北縣雙溪鄉○○路69號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月25日下午3時許，在臺北縣雙溪鄉內
    挖30號，因與甲○○發生口角，詎乙○○竟基於傷害之犯意
    ，以徒手及持玻璃杯丟擲之方式，毆打甲○○頭部，造成甲
    ○○受有頭部流血之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局傷害案件偵查報告乙紙。
  (四)現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
