【裁判字號】    98,基簡,283
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第283號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同損壞他人之佛像尊，足以生損害於他人，
各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告2人僅因索債未果，即共同毀損告訴人店內佛
    像，所為已侵害告訴人之財產法益，暨其毀損財物之價值非
    微（約新臺幣54000元）、迄未賠償告訴人損害及被告2 人
    無前科之素行、其等犯後否認犯行，毫無悔意之態度等一切
    情狀，就被告2人分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第122號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街59號
                        居臺北縣汐止市○○○街2弄1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段265號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、乙○○與丙○○之前妻有債務問題，遂於民國97年
    12月20日，前往基隆市○○區○○路474 號丙○○開設之藝
    宣佛具店，欲向丙○○追討債務，惟丙○○認為前妻之債務
    與其無關，因而與甲○○、乙○○發生齟齬，甲○○、乙○
    ○竟共同基於損壞之犯意聯絡，將3 尊佛像撥倒在地，致佛
    像之手、腳及座椅受有損壞，足以生損害於丙○○。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴，（二）
    證人李門開、葉秀蓮於警詢及偵查中之證述，（三）照片7
    張在卷可資佐證，被告甲○○、乙○○犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。被告甲○○、乙○○就此犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
