【裁判字號】    98,司繼,31
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司繼字第31號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○拋棄繼承之聲明准予備查。
丙○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、甲○○分別為被繼承人
    乙○（女，民國○○年○○月○○日生；生前最後住所：基隆市○
    ○區○○路150 號；身分證統一編號：Ｚ000000000）之子女
    ，被繼承人於民國（下同）98年1 月22日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語
    ，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋
    棄通知書收據、被繼承人除戶戶籍謄本、拋棄繼承人印鑑證
    明等件為證。
三、查依聲明人甲○○所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被
    繼承人之女甲○○為第一順序子輩之繼承人，其於98年1 月
    23日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。
    至於聲明人丙○○，其父母為李天送、李莊阿腰，被繼承人
    乙○乃係聲明人丙○○之父李天送再婚之現任配偶，與聲明
    人丙○○間並無自然血親關係亦未辦理收養，則聲明人丙○
    ○僅為被繼承人乙○之直系姻親，而非其直系血親卑親屬，
    此有聲明人丙○○之戶籍謄本附卷可稽。揆諸首揭規定，聲
    明人丙○○既非法定繼承人，依法對被繼承人乙○之遺產即
    無繼承權可言，其遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法不合
    ，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
