【裁判字號】    98,交聲,69
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第69號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人駕駛計程車載客到署立醫院看病，到
    醫院門口，客人叫我停車，我看綠燈停下，已經到斑馬線客
    人下車，錢也給我，正要開車，已經變紅燈，我停在原地不
    動，員警從暗地裡出來，看到我停在斑馬線前，叫我過去，
    我照員警指示過去，員警即稱我闖紅燈，是員警叫我過去才
    闖紅燈的，因此心有不平，為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交通
    管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所為
    之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而非
    違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例所
    定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事
    項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得
    向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回
    。
三、經查：本件異議人甲○○固於98年2月24日具狀向本院聲明
    異議（參照卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟經本院向
    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站查詢異議人本件交
    通違規事件（基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單）裁決情形，經回覆稱上開違規案件於98年2
    月27日始行裁決，有裁決查詢報表傳真紀錄在卷可稽，是以
    異議人所指之上開交通違規事件於聲明異議時，尚未經裁決
    ，異議人對於前揭舉發之通知不服，應先至主管交通事件裁
    決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，
    始得向管轄之地方法院聲明異議，然異議人於主管機關裁決
    前，逕行具狀就前揭舉發之通知聲明異議，揆諸前揭說明，
    其程式即有未合，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書記官   王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
