【裁判字號】    98,基秩,26
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第26號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                      6號3樓.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年2
月23日基警分一秩字第0980101530號函移送審理，本院裁定如下
︰
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
(一)、時間︰98年2月14日23時20分許。
(二)、地點︰基隆市○○區○○里○○街116號前之公共場所。
(三)、行為︰以每次新臺幣（下同）1000元之代價，意圖賣淫而以
    言詞及手勢拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    被移送人於警詢時之自白、偵查報告書。
三、被移送人前因意圖賣淫拉客，於97年7月17日，經本院以97
    年度基秩字第92號裁處罰鍰4000元（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、違反社會秩序維護法資料報表參照），爰斟酌
    其不知悔改再違反社會秩序維護法及犯後坦承犯行等情狀，
    裁處罰鍰新臺幣捌仟元。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
