【裁判字號】    98,基小,73
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決          98年度基小字第73號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宗豫
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 2
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟壹佰零伍元，及自民國九十八年
二月十六日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張其為基隆市○○路85巷23號地下樓喜市公寓大廈依
    法成立並經向主管機關報備之管理委員會，而被告係社區內
    門牌號碼基隆市○○路85巷21號 2樓房屋之所有權人，積欠
    自民國92年10月 7日起至97年12月止之管理費合計新臺幣（
    下同）47,105元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出公
    寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本、基隆市安樂地政
    事務所異動索引、未繳管理費明細表等件影本為證，並為被
    告所不爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償，但有無資
    力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參
    見最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯，自不
    可採。從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之管
    理費及利息，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
