【裁判字號】    97,財管,46
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第46號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
代  理  人  連素華    基隆市○.
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000）為被繼承人甲○○（民國○○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆
市信義區○○○路一○九巷一之一九號二樓）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。次按選任遺產
    管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，而非以遺
    產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選任遺產管理
    人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應
    以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。繼
    承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產狀況，故仍
    應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。而
    法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之能
    力及道義（最高法院91年度台抗字第524號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（按：年籍資料詳如主
    文第1項所示）於民國（下同）96年8月1日死亡，因甲○○
    之繼承人全部均已拋棄繼承，而甲○○生前獨資經營明德工
    程行，死亡時尚欠繳營業稅、營利事業所得稅11筆及綜合所
    得稅2筆共計新臺幣（下同）3,075,516元，依其財產歸屬資
    料清單，尚遺有汽車2輛，為免因無人繼承遺產致影響遺產
    管理及國稅徵收，爰依非訟事件法第149條第1項規定，以利
    害關係人身分聲請選任遺產管理人等語，並提出繼承系統表
    、本院97年2月21日基院慧民宇96繼469字第04594號函、法
    定繼承人戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅局個人除戶資料
    查詢清單、全戶戶籍資料查詢清單、個人戶籍資料查詢清單
    、欠稅總歸戶查詢情形表、遺產稅課稅資料參考清單、營業
    稅稅籍資料查詢作業、綜合所得稅核定通知書等件影本為證
    。
三、經核被繼承人甲○○已於96年8月1日死亡，其繼承人並已全
    部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院96年度繼字第469 號
    民事案卷核閱無訛；又被繼承人甲○○生前獨資經營明德工
    程行，尚欠繳營業稅、營利事業所得稅及綜合所得稅共計
    3,075,516元，亦有上開欠稅總歸戶查詢情形表影本在卷可
    憑，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產
    管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人
    之職務，依民法第1179條規定，其程序相當複雜，任務頗為
    繁重，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，乙○○
    為被繼承人甲○○之兄長，其年齡、身體、精神狀況亦較其
    他法定繼承人適宜，且被繼承人甲○○經營之明德工程行營
    業設籍於乙○○之戶籍所在地，乙○○亦曾於87年及88年度
    自明德工程行支領薪資，又於93年曾與被繼承人甲○○共同
    受僱於富景工程行，因此其對被繼承人甲○○之財產應有相
    當程度之瞭解，為保障債權人利益及期程序之公正、公信起
    見，爰選任被繼承人甲○○之兄長乙○○為其遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
