【裁判字號】    98,基簡,266
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第88號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見提供金融帳戶予他人使用，將幫助他人詐欺，
    仍基於幫助詐欺之間接故意，於97年8月間，在其基隆市○
    ○區○○街242號6樓之住處，將其所有之中華郵政股份有限
    公司基隆碇內郵局帳戶（局帳號：00000000000000號）之金
    融卡及密碼，以每月新臺幣（下同）5,000元之代價，交予
    姓名年籍不詳之賴姓男子，任由該男子所屬之詐欺集團使用
    。嗣該詐欺集團成員於97年8月22日20時，以電話向甲○○
    詐稱其在東森購物之交易發生操作錯誤，而要求其至自動櫃
    員機前依循指示操作，致甲○○陷於錯誤，共匯出29,999元
    至丙○○之上開帳戶，其後經甲○○報警處理，為警循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於偵查中自白不諱，並經證人即
    被害人甲○○於警詢中證述屬實，且有自動櫃員機交易明細
    表、被告上開帳戶之開戶基本資料及帳戶交易明細等書證附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案罪證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助他人詐欺取財之間接故意，而為
    構成要件以外之提供帳戶行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，然其犯罪行為
    危害社會交易安全，增加政府查緝此類詐欺犯罪之困難，更
    導致被害人受有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，但斟酌
    被告之知識程度及其於偵查中表示認罪，坦認犯行，已有悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、移送併辦部分：
  (一)臺灣基隆地方法院檢察署檢察官98年度偵字第888 號併辦意
    旨略以：被告丙○○可預見提供金融帳戶予他人，將幫助他
    人詐欺，仍基於幫助詐欺之間接故意，於97年8 月間，在其
    基隆市○○區○○街242號6樓之住處，將其開立於中國信託
    商業銀行基隆分行之帳戶（帳號：0000000000000000號）之
    金融卡及密碼，以每月5,000 元之代價，交予姓名年籍不詳
    之賴姓男子，任由該男子所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集
    團成員於97年8 月23日，以電話向乙○○詐稱其在東森購物
    之交易發生操作錯誤，而要求其至自動櫃員機前依循指示操
    作，致乙○○陷於錯誤，共匯出62,000元至丙○○之上開帳
    戶內，嗣乙○○發覺被騙報警而查獲上情，因認被告涉犯幫
    助詐欺取財罪嫌，且與本案聲請簡易判決處刑之犯行，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，爰移送併案審理云云。
  (二)惟查：
    1.被害人乙○○於97年8 月23日遭人詐騙，而匯款至被告所
      有之中國信託商業銀行基隆分行帳戶內等情，業據被害人
      乙○○於警詢中指訴綦詳，並有自動櫃員機交易明細表影
      本、中國信託銀行帳戶歷史交易查詢、被告之開戶資料影
      本各1 份附卷可稽，足認詐騙集團確有使用被告所有之中
      國信託商業銀行基隆分行帳戶做為犯罪工具。然查，依據
      上開證據，僅足證明詐騙集團使用被告之中國信託帳戶向
      乙○○行騙之事實，尚無從憑以推知被告之中國信託帳戶
      ，為何會由詐騙集團使用之原因。
    2.檢察官併案辦理之案件，被告始終未到案，不僅沒有警詢
      筆錄，亦沒有偵查筆錄，換言之，被告始終未就其所有之
      中國信託帳戶，為何會由詐騙集團使用之緣由，提出隻字
      片語之說明，但檢察官併辦意旨卻稱「被告於97年8 月間
      ，在其基隆市○○區○○街242號6樓之住處，將其開立於
      中國信託商業銀行基隆分行之帳戶之金融卡及密碼，以每
      月5,000 元之代價，交予姓名年籍不詳之賴姓男子，任由
      該男子所屬之詐欺集團使用」云云，是檢察官此一敘述，
      並無證據可佐。
    3.被告固於本件檢察官聲請簡易判決處刑之案件中，自白其
      於97年8 月間在住處，將其所有基隆碇內郵局帳戶之金融
      卡及密碼，以每月5,000 元之代價，交予姓名年籍不詳之
      賴姓男子，任由該男子所屬之詐欺集團使用等語（見臺灣
      基隆地方法院檢察署98年度偵緝字第88號偵卷第14頁）。
      然因移送併辦之案件中，詐騙集團所使用之被告帳戶係中
      國信託商業銀行基隆分行，與本件係碇內郵局帳戶，明顯
      不同，亦難憑此判斷被告係以同一交付行為，將上開兩帳
      戶一併交付賴姓男子之詐騙集團使用。
    4.本院遍查併辦案件之全部卷證，無法確切證明被告係將其
      碇內郵局帳戶及中國信託基隆分行兩帳戶同時交付予賴先
      生，自難認定併案事實與經檢察官聲請簡易判決處刑部分
      ，有一行為觸犯數罪名想像競合犯之裁判上一罪關係，本
      院無法併予審究，應退回檢察官另為適法之處理，附此說
      明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條、第339條第1項、
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
