【裁判字號】    98,基簡,279
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
    按以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢
    驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、
    質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率
    則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤
    以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用
    劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體
    質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等
    因素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identif
    ication of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度
    減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘
    （其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36
    小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、
    甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小
    時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4
    天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-
    4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Keta
    mine2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92
    年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足
    見被告於檢察官偵訊時之任意性自白，與事實相符，堪可採
    信。再者，被告查有如聲請書所載施用毒品之前案紀錄。觀
    諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書、刑事
    判決之內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年
    9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨，被告於初犯
    施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如聲請書所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒刑執
    行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。
  (四)本院審酌被告施用第二級毒品安非他命類之犯罪動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟慮及其所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人，兼以坦承犯行而表悛悔之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (五)扣案之玻璃球吸食器2 支，係以市售玻璃球試管切割改製而
    成，尚非專供施用毒品之器具，此有證物照片1 張附卷足考
    （見偵卷第16頁）；兼以併係被告所有，供本案施用第二級
    毒品犯罪之所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第二十三
    條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第37號
    被    告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市○○區○○路98巷2弄13之3號
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    266號判處有期徒刑3月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第
    1098號裁定減刑後應執行有期徒刑1月又15日確定，並於民
    國96年11月2日執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經依
    臺灣基隆地方法院92年度毒聲字第111號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月27日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官於92年2月25日，以92年度毒偵字第122
    號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以94年度易字第313號判處有期徒刑4月確定，於
    95年4月1日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以96年度基簡字第1251號判處有期徒刑5月確定
    ，甫於97年9月27日執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月28日7時許，
    在其基隆市○○區○○路98巷2弄13之3號住處，以將甲基安
    非他命放置於玻璃球吸食器內燒烤吸入煙霧方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日13時20分許，經其同意
    為警在上址住處搜索，自其衣櫃內扣得玻璃球吸食器2支，
    復經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有玻璃球吸食
    器2支扣案可證，並有基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告書、基隆市警察局保安隊查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書及照片、刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報號表、本署檢察官92年度毒偵字第
    122號不起訴處分書各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案玻璃球吸食
    器2支，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
