【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件經檢察官依職權為不起訴處分（97年
度速偵字第27號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第179號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子賭博機具超級大舞台壹台（含IC板壹片）、現金新臺
幣貳仟肆佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度速偵字第27
    號被告甲○○○涉嫌賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253條之1為緩起訴處分確定，而扣案之電子賭博機具超級大
    舞台1台（含IC板1片）、現金新臺幣2440元，係被告犯罪所
    得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第26
    6條第2項復有明定。
三、經查：被告甲○○○涉犯賭博案件，業經檢察官97年1月16
    日以97年度速偵字第27號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院
    檢察署駁回再議而確定，有上述不起訴處分書及臺灣高等法
    院檢察署處分書在卷可稽，而該案扣案之電子賭博機具超級
    大舞台1台（含IC板1片），係當場賭博之器具；另扣案之現
    金2440元，則係被告所有，因犯罪所得之物，業據被告供承
    在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩
    起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告
    沒收。故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
