【裁判字號】    98,基簡,275
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第275號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國94年12月20日以93年度易字第1402號判決有期徒刑5
    月確定；又因違反商業會計法案件，經臺灣板橋地方法院於
    95年9月29日以95年度簡字第4072號判決有期徒刑3月確定，
    前開二案嗣經臺灣板橋地方法院以95年度聲字第3899號裁定
    應執行有期徒刑7月，於95年9 月12日發監執行，並於96年2
    月5日因徒刑易科罰金而執行完畢（構成累犯）。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與被害人乙
    ○○指訴遭竊情節相符；且有監視錄影光碟1 片、監視錄影
    光碟翻拍照片2 張、起獲贓物現場照片1張、竊盜現場照片2
    張、贓物照片2 張在卷可稽；復有贓物認領保管單附卷可佐
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告曾受有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載論罪科刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告竊取被害人乙○○所有財物之價值非鉅，暨其竊
    取之手段尚屬平和，併其犯後坦承犯行及所竊財物業已歸還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                       書  記  官   莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
