【裁判字號】    97,訴,1482
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  高雄縣政府社會局社工李玲
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16392
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，免刑。
    犯 罪 事 實
一、乙○○因輕度智能不足，經鑑定為中度精神障礙人士後，由
    主管機關每月核撥殘障補助金新臺幣（下同）7,000 元至其
    所有臺灣郵政股份有限公司鳳山工協郵局局號：0000000 號
    、帳號：00000000號帳戶。其明知友人丙○○於民國96年12
    月10日及97年1 月10日，自其上開郵局帳戶，分別提領96年
    11月及12月份之殘障補助金共計14,000元，係因急需資金購
    買毒品施用，經徵得其同意後所提領。詎其與丙○○因租屋
    關係產生糾紛，竟意圖使丙○○受刑事處分，於97年2 月12
    日下午3 時許，前往高雄市政府警察局三民第二分局，向有
    偵查犯罪職權之該局刑事組警員潘建銘誣稱：上開14,000元
    之殘障補助金之所以會讓丙○○領取，係因遭丙○○恫稱：
    「如果你敢不給我帳戶提領，就要打你，如果你敢報案也沒
    關係，到最後也是會被放出來，我會打你算帳」、「看一次
    就要打一次」，致使其無法抗拒，任由丙○○提領上開款項
    等語，而向該管公務員誣告丙○○涉有刑法強盜罪，該分局
    依法製作筆錄後，移送丙○○所涉強盜案件至臺灣高雄地方
    法院檢察署，經承辦檢察官於97年5 月16日傳訊乙○○釐清
    案情時，乙○○當庭自白誣告犯行，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本判決所引用之證據資料，其中傳聞證據部分，縱無刑事訴
    訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規定之傳聞證據例
    外情形，亦因檢察官、被告、輔佐人、辯護人同意作為證據
    使用，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，本院審酌
    該證據作成之情況，認為適當，自均具有證據能力，合先敘
    明。
貳、實體部分：
一、前揭事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○於警詢、偵查及本院審理時所證
    相符，並有被告97年2 月12日警詢筆錄、97年5 月16日偵訊
    筆錄及被害人丙○○所涉強盜案件不起訴處分書各乙份附卷
    可稽（見97年度偵字第5282號偵查卷第19頁），被告自白核
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之意圖他人受刑事處分
    ，向該管公務員誣告罪。次按犯誣告之罪，於所誣告之案件
    裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明
    文，本件被告於檢察官偵訊中即自白誣告犯行，自應依法減
    輕或免除其刑。本院審酌被告因輕度智能障礙，經鑑定屬中
    度精神障礙人士，有中華民國身心障礙手冊乙份在卷可參（
    參警卷第21頁），又本院函請國軍高雄總醫院就被告於案發
    時精神狀態鑑定，鑑定結果亦認被告辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力顯著減低，有國軍高雄總醫院精神鑑定報告
    書乙份在卷可憑（參本院卷第177 頁至第179 頁），足認其
    現實判斷與自我控制能力顯低於常人。則被告因與被害人產
    生糾紛，一時無法克制觸法，考量其上開控制能力低於常人
    之精神狀態，若逕以刑責相繩，顯然並非妥適，且被告誣告
    後即於第一次偵訊時自白犯行，所生實害甚微，再考量被告
    乃偶發犯罪，經此刑事偵查程序，當知警惕，信能恪遵法紀
    ，及其身心狀況，顯不適於受刑之執行等一切情形，認縱以
    減輕其刑，猶嫌過重，爰依刑法第172 條規定，就被告所涉
    上開誣告罪犯行，為免刑之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第169 條第
1 項、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 莊松泉
                                      法  官 李俊霖
                                      法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官 何明昌
附錄本案科刑判決法條：
中華民國刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
