【裁判字號】    98,司促,9039
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第9039號
債  權  人  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  達一烘焙實業有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人達一烘焙實業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人達一烘焙實業有限公司公司最新變更登記事項卡。
二、補繳本件裁判費新台幣伍佰元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
