【裁判字號】    98,勞小上,1
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付薪資  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度勞小上字第1號
上  訴  人  高雄市倫理教育學會
法定代理人  乙○○
被上訴  人  甲○○
右當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國97年11月
18日本院高雄簡易庭97年度雄勞小字第27號第一審小額民事判決
提起上訴，本院判決如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴意旨略以：上訴人並未積欠被上訴人原判決認定之薪資
    新台幣（下同）39,092元，而係上訴人前任負責人楊文禮為
    追究被上訴人於受僱期間代收款項出現短缺而暫時扣留未給
    而已，此有楊文禮致被上訴人之函文1 件足證，原審在未詳
    加調查前，逕以被上訴人所提文書為據判決上訴人敗訴，有
    違論理及經驗法則，顯違背法令，爰予廢棄，並駁回被上訴
    人在第1 審之訴。
二、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規
    或適用不當，或有民事訴訟法（下稱同法）第469 條所列第
    1 款至第5 款事由，其判決當然為違背法令，同法第436 條
    之24第2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條
    第1 款至第5 款分別定有明文。又取捨證據、認定事實係屬
    事實審法院之職權，苟事實審法院為判決時，已斟酌全辯論
    意旨及調查證據之結果，以判斷事實之真偽，且其判斷與經
    驗法則及論理法則亦無不符，自難謂為屬違背法令。再按小
    額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，得
    不經言詞辯論為之，亦為同法第436 條之29第1 項第2 款所
    明定。
三、經查：上訴人於原審二次受合法通知（原審卷11、27頁送達
    回證），均無正當理由不到庭，又未提出任何書狀爭執，原
    審本無從審酌判斷，迄上訴本院始提出其前負責楊文禮致函
    被上訴人之存證信函（本卷8 頁），欲證明薪資未給付被上
    訴人之緣由，已違同法第436-28條小額民事訴訟於上訴第二
    審程序不得提出新攻擊或防禦方法之規定，是以原審依同法
    第280 條第1 項：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不
    在此限。」及第3 項「當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第一項之規定。」規定，視同上訴人
    自認被上訴主張之事實為真，依一造辯論，佐以上訴人所舉
    催告函（原審卷8 頁）及兩造間於97年8 月1 日關於本件勞
    資爭議協議書（原審卷7 頁）所載經兩造同意之結論，謂因
    前理事長（即前負責人楊文禮）已領取保管，上訴人應向前
    理事長要求返回上訴人，再由上訴人給付被上訴人39,092元
    薪資等為憑，因而為被上訴人勝訴之判決，其認定事實與經
    驗法則及論理法則並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄，足認上訴無理由，自得不經言詞辯論，駁回其上訴
    。
四、再按於小額訴訟之上訴程式，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併判決如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之29第2
    款、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭   審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  劉惠娟
                                     法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                     書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
