【裁判字號】    98,司促,5710
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5710號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  晉通企業有限公司即昱翰企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  陳子嬅即丙○○○
一、(一)債務人晉通企業有限公司即昱翰企業有限公司、乙○○應
    向債權人連帶給付新台幣捌萬捌仟伍佰肆拾柒元，及自民國
    九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰元，延滯第二個月當
    月計付佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加計付陸佰
    元之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人晉通企業有限公司即昱翰企業有限公司、陳子嬅即
    丙○○○應向債權人連帶給付新台幣柒萬捌仟陸佰玖拾元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    十七計算之利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰元，延滯第
    二個月當月計付佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加
    計付陸佰元之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
