【裁判字號】    98,交簡上,16
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度交簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
11月26日97年度審交簡字第3854號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度撤緩偵字第404 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨雖以：本件伊因經濟狀況不好
    ，無力繳納檢察官緩起訴處分所命支付之金額新臺幣（下同
    ）40,000元，經檢察官撤銷緩起訴處分後，聲請簡易判決處
    刑，卻為原審判處罰金80,000元，量刑顯然過重，請考量其
    經濟狀況，撤銷原判決，而為適當之判決等語。惟按量刑輕
    重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    （最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例
    參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參酌）。查本件原審
    以被告犯罪事證明確，量處上訴人即被告罰金80,000元，如
    易服勞役，新臺幣1,000 元折算1 日，本院認原審認事用法
    ，均無違誤，量刑亦已考量本案犯罪情節之輕重而屬允當。
    上訴人認原審判決過重，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭    審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  李俊霖
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  何明昌
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
