【裁判字號】    97,審簡,7638
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「乙○○前因竊盜、施用毒品、妨害兵役等案件，分經臺
    灣高等法院高雄分院、本院以94年度上易字第762 號、94年
    度簡字第5492號、94年度訴字第3250號、94年度簡字第7225
    號判決判處有期徒刑1 年6 月、5 月、10月、3 月確定，嗣
    經減刑並裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢出監。」；二、第4 至5 行補充為「徒
    手竊取甲○○所有之東芝牌液晶電視2 台及K 金項鍊1 條（
    價值合計約新臺幣8 萬元）」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與年籍不詳之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另被告有如上補充前科之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
