【裁判字號】    98,審訴,107
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8504號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月10日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院88年度毒聲字第9584號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年1 月12日釋放出所，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第165 號不起訴處分確
    定。復於91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第19
    84號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復
    以91年度毒聲字第2348號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年5月1日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經臺灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1780
    號判處有期徒刑1年、7月，並定應執行有期徒刑1年6月確定
    ；又於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院91
    年度訴字第1314號判處有期徒刑5年2月、併科罰金10萬元整
    確定，上開2 案嗣經臺灣高等法院高雄分院96年度聲減字第
    970 號裁定減刑並定應執行有期徒刑5年7月、罰金10萬元確
    定，於96年4月9日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年
    5月7日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月15日15
    時許採尿時起回溯24小時內某時，在某道路旁之自用小客車
    車內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年9 月15日某時許，經高雄地方法院
    檢察署觀護人室依法通知定期到場採尿送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
