【裁判字號】    98,審消債清,38
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第38號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，亦為
    同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)， 並說明已依協商還款繳納總金額及繳納
  期間。
2.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表及其戶
  籍謄本。
3.聲請人、其他扶養義務人及全體受扶養人戶籍謄本正本（記事
  欄勿省略）。
4.聲請人配偶及其他扶養義務人及全體受扶養人95年、96年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.支出必要費用（含扶養費）之證明文件（須提出收據及明細）
  。
6.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
7.由聲請人為要保人繳納保費之完整保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
8.說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、
  房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.聲請人96 、97年薪資單。
11.聲請人經營之小生意於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業
  所得稅申報書及營業人營業稅額申報書或每月平均營業額。
12.聲請人聲請前2 年（即自96年2 月25日起至98年2 月24日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
13.請說明無擔保還款計畫書中，星展銀行（原寶華）銀行之14,
  064元債務，是否業已清償，為何未列於債權人清冊上，並請
  提出相關證明文件，或更正債權人清冊。
14.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
  紅色聯單）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
