【裁判字號】    97,交聲,2937
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2937號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月11日下午6 時
    5 分許，將車牌號碼XC-5846 號自小客車停放於台南市○○
    路與長榮路5 段66巷口之土地，然異議人之停車行為並無影
    響道路交通安全之顧慮，異議人不服處罰，爰依法聲明異議
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。
三、經查，本院依職權向高雄市政府交通局交通事件裁決中心查
    詢結果，本件尚無裁決，異議人亦無繳罰鍰，此有本院公務
    電話紀錄、高雄市政府交通局98年1 月17日高市交裁字第09
    80002400號函文各1 紙附卷可稽。本件異議人之交通違規事
    實，既尚未裁決，異議人即非對道路交通管理機關所為之裁
    決不服，揆諸前揭說明，本件提起異議之程式乃於法有悖，
    且係無從補正，法院自無就異議人所指前開舉發違規事實有
    無理由等實體事項加以審酌之必要。職是，本件異議核與法
    律上之程式有違，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
