【裁判字號】    98,司促,10489
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10489號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾玖萬貳仟零柒元，及
    自民國九十六年九月三十日起至民國九十七年三月二十九日
    止，按年息百分之三點二八六計算之利息，自民國九十七年
    三月三十日起至清償日止，按年息百分之四點六四計算之利
    息，暨自民國九十六年十月三十一日起至九十七年四月三十
    日止，按年息百分之○點三二八六計算之違約金，自民國九
    十七年五月一日起至九十七年五月六日止，按年息百分之○
    點六五七二計算之違約金，自民國九十七年五月七日至清償
    日止，按年息百分之○點九二八計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
