【裁判字號】    98,司促,10515
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10515號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹佰柒拾玖萬陸仟零陸拾柒元，及自民國九十七年
      十月十日起至民國九十八年四月九日止，按年息百分之三
      點六計算之利息，暨自民國九十八年四月十日起至清償日
      止，按年息百分之四點五計算之利息，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣貳拾陸萬玖仟壹佰陸拾參元，及自民國九十七年十
      月十日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利息，
      其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
      程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
