【裁判字號】    98,審訴,634
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9426號、98年度毒偵字第215 號），嗣經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官
獨任進行協商判決程序，於98年3 月10日在本院刑事第二十法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯
    施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
    壹包（檢驗前淨重零點壹參伍公克，檢驗後淨重零點壹貳伍
    公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因
    壹包（檢驗前淨重零點壹參伍公克，檢驗後淨重零點壹貳伍
    公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於93年10月29日因無繼續施用傾向出所。又因竊
    盜、施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑1 年、10月
    （上開二罪業經減刑並定應執行有期徒刑10月）及1 年（業
    經減刑為有期徒刑6 月）在案，嗣兩徒刑接續執行，於96年
    12月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於(1)97年10月12日16時至17時間，
    在高雄市前鎮區前鎮市場公廁內，以不詳方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年10月13日16時20分許，在高雄市
    前鎮區○○路與凱旋路口，因其形跡可疑為警攔查，經同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。(2)97年12月15日17時30
    分許，在高雄市○○區○○路某市場之公廁內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月16 日
    17時許，甲○○騎乘機車搭載柯嘉玲至高雄市苓雅區○○○
    路132 巷口時，因疑似從事毒品交易而為埋伏之警員查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示），另經其
    同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
