【裁判字號】    97,審交訴,187
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15833 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2846號判
    處有期徒刑9 月確定，於民國96年2 月3 日縮短刑期執行完
    畢。仍不知悔改，於97年5 月30日凌晨4 時50分許，駕駛車
    號9070-GJ 號自小客車，沿高雄縣大樹鄉○○路○○道由西
    往東方向行駛，行經龍目路159 號前時，為撿拾掉落至駕駛
    座下方腳踏板處之手機，疏於控制車輛行進方向致偏離原行
    駛車道，先擦撞同向路旁方向指示牌及牆壁後，繼續向前追
    撞前方沿龍目路徒步行走之行人乙○○，致乙○○倒地並受
    有外傷性蜘蛛膜下腔出血及硬腦膜下出血、左側遠端股骨骨
    折、右側遠端尺骨骨折、左側脛骨及腓骨骨折、右大拇指近
    端指骨骨折、右側鎖骨骨折、右側第三肋骨骨折、左側第三
    指中段指骨開放性骨折等傷害（過失傷害部分另為不受理判
    決）。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，僅下車觀看車損狀
    況，並未查看傷者傷勢或留在現場處理，亦未報警或將傷者
    送醫救治，而故意逃逸。嗣經路旁民眾記下肇事車牌號碼後
    ，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢之證述及現場目擊證人謝慶輝於偵查之證述
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一
    ）（二）各1 份、現場照片17紙、財團法人義大醫院出具之
    診斷證明書、交通事故談話紀錄表各1 份在卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救助即
    駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。再被告上
    開肇事逃逸犯行，雖有可議之處，惟考量被告犯後坦承犯行
    ，已與被害人以新臺幣100 萬元達成和解，業已給付85萬元
    ，業據被告及告訴代理人陳述明確，並有和解筆錄、審理筆
    錄在卷足憑，現從事砂石運輸駕駛工作，有正當職業，且告
    訴代理人於本院表示因被告有誠意賠償，希望被告可不入監
    執行等語（見本院審理筆錄第7 頁），而肇事逃逸罪之法定
    最低度本刑為有期徒刑6 月，因累犯應加重其刑，被告勢必
    入監執行，反無法工作賠償被害人，並使被告無從維持家計
    ，本院審酌情輕法重，不無可憫，在客觀上尚非不可引起一
    般之同情，爰依刑法第59條之規定酌減其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告駕駛汽車肇事後，置被害人於不顧駛離現
    場，固有不該，惟念其犯後坦認犯行，且已與被害人達成和
    解，業如上述，態度稱尚可，被害人亦已原諒被告，及其家
    境勉持等一切情狀從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第59條、第47條第1 項、第41條第
1項 前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
