【裁判字號】    97,審抗,398
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第398號
抗  告  人  得家海通運有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件事件，本院於民國98年1 月
12日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本案由欄中關於「本院97年度審勞執字第26號」之記載
，應更正為「本院97年度審勞執字第27號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，誤植案號，而有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  張維君
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
