【裁判字號】    97,訴,1731
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對本院於民國97年12月31日所為之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1731號第一審判決，業於民國97年
    1 月13日已合法送達予上訴人即被告甲○○，而於同年月23
    日發生送達效力，上訴人並於97年1 月22日提起上訴，惟其
    上訴狀內僅記載「聲明上訴」等語，並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，
    爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀
    （須載明上訴之具體理由）。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  10      日
                      刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                          法  官  何佩陵
                                          法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                          書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
