【裁判字號】    98,審交簡,216
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33761號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣壹拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6至7行「車號92
    32-GJ號自小客車」更正為「車號9732-GJ號自小客車」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告在酒後其呼氣中酒精濃度每公升1.20
    毫克已達不能安全駕駛狀態下，猶罔顧公眾之交通安全，貿
    然駕駛自用大貨車上路，並自後追撞甲○○、張瑞忠，並斟
    酌其前於民國90年間已因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，並於90年6 月13日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按（不構成累犯），猶
    不知悔改復為本件犯行，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
