【裁判字號】    98,司聲,2
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度司聲字第2號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣士林地方法院民國九十七年度存字第一一二五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣壹佰捌拾壹萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第5235號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣1,817,000 元為擔保金，並以臺灣士林地
    方法院97年度存字第1125號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取臺灣士林地方法
    院97年度存字第1125號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭法  官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
