【裁判字號】    97,審交簡,4524
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「甲
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    係酒醉駕車，並因而致告訴人乙○○受傷，依法應負上開過
    失傷害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，就被告所犯過失傷害部分，加重其刑。再者，被
    告於案發後，對於未發覺之過失傷害犯罪，於前來處理之警
    員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府
    警察局仁武分局交通組道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可憑，爰就其所犯過失傷害罪名部分，依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先
    加後減之。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42
    毫克，已達不能安全駕車之狀態，竟無視往來人車之安全，
    仍執意駕駛自小客車，而撞及告訴人，致告訴人受有如聲請
    書所載之傷害，告訴人身體及精神上所受痛苦自係不言可喻
    ，且被告迄今猶未與告訴人達成和解或對之有所賠償，惡性
    非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且其前無犯罪紀錄
    ，素行非惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，兼衡其智識程度、經濟狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
