【裁判字號】    97,審簡,412
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第34004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀（含刀鞘）壹把沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年
    度易字第1817號判決判處有期徒刑6 月確定，並於90年12月
    18日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條二、關於「槍
    砲彈藥刀械管制條例第14條第3 款」之記載更正為「槍砲彈
    藥刀械管制條例第14條第3 項」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、未經許可持有刀械為繼續犯，於其終止持有之前，犯罪行為
    仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼續實
    施至新法施行以後，自無行為後法律變更，應為新舊法比較
    之問題，而應適用其行為終止時之現行條例論處（最高法院
    89年度臺非字第186 號判決意旨參照）。
三、按武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械，是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項之未經許可，持有刀械罪。又被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第1817號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並於90年12月18日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可參，而
    持有刀械之行為，屬於行為繼續之繼續犯，其持有刀械之行
    為直至查獲為止，犯罪行為均在繼續中，其違法性及可罰性
    亦未終止，是其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑（最高法院89年度台上字第392 號判決參
    照）。扣案之武士刀（含刀鞘）一把係違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
