【裁判字號】    98,司促,8947
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8947號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、（一）、債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣
            肆拾壹萬參仟陸佰肆拾柒元，及其中新台幣參拾柒
            萬壹仟陸佰零參元，自民國九十七年十二月十日起
            至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
            息，暨按月計付新台幣貳佰元之違約金，否則應於
            本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議
            。
    （二）、債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍萬陸仟參佰
            柒拾伍元，及其中新台幣肆萬玖仟捌佰貳拾玖元，
            自民國九十七年十二月十日起至清償日止，按年息
            百分之十九點九二九計算之利息，暨按月計付新台
            幣貳佰元之違約金，否則應於本命令送達後二十日
            之不變期間內，向本院提出異議。
    （三）、債務人丙○○、甲○○應連帶賠償程序費用新台幣
            伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
