【裁判字號】    98,司促,10465
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10465號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓之3.
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰捌拾陸萬陸仟柒
    佰壹拾伍元貳佰萬元，及自民國九十七年十一月十三日
    九十七年十月十三日起至清償日止，按年息百分之三點
    七二百分之三點六七五計算之利息，暨自民國九十七年
    十二月十三日九十七年十一月十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。如對其財產執行無效果時，由債務
    人甲○○給付之。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
