【裁判字號】    98,補,322
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第322號
聲  請  人  財團法人資訊工業策進會
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
代  理  人  陳修君律師
上列聲請人與相對人太睿國際開發股份有限公司間因呈報清算人
事件，聲請人未繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵新
臺幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，
限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
