【裁判字號】    97,審訴,5158
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3883號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5953號、第6070號、第8290號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民
國98年3 月10日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑柒月。
    又施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月。又施用第一
    級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗
    前淨重零點壹柒公克、驗後淨重零點壹貳伍公克），沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案第一級毒品海洛因
    壹包（驗前淨重零點壹柒公克、驗後淨重零點壹貳伍公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，
    經本院 95年度毒聲字第782號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，以95年度毒聲字第1116號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年3 月30日停止戒治釋放出所，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度戒毒偵字第119 號
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於97年6
    月8 日15時許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄縣橋頭鄉
    ○○路陳厝巷13號住處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)次於97年6 月8 日15
    時許採尿時起回溯48小時內某時，在同上地點，以將甲基安
    非他命摻入香菸後點燃吸食之方式，另施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於同年月8 日13時30分許，在高雄縣仁武
    鄉○○村○○○街27號前，因形跡可疑為警攔查，經其同意
    採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而
    悉上(一)(二)情。(三)又於97年6 月13日18時許採尿時起回溯24小
    時內某時，在同上地點，以同上方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；(四)再於97年6 月13日18時許採尿時起回溯48小時內
    某時，在同上地點，以同上方式，另施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同年月13日17時許，在高雄市○○區○○
    路重愛路口為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上(三)(四)情。(五)復於97年9
    月3 日為警採尿時起回溯24小時內某時，在同上地點，以同
    上方式，又施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月3 日17
    時許，在高雄縣仁武鄉○○街9 號前為警盤查，當場扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.137 公克、驗後淨重0.12
    5 公克），並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，而悉上(五)情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
