【裁判字號】    97,審簡,7399
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「‧‧
    ‧武漢路上，遭某不詳姓名之人所竊‧‧‧」之記載更正為
    「‧‧‧武漢路上遺失，而遭某不詳姓名之人所侵占‧‧‧
    」、第6 行關於「以不詳之代價」之記載更正為「以新臺幣
    （下同）14,000元之代價」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告對於真實姓名年籍均不詳之人所出售如附件聲
    請書所示之行動電話可能係來路不明之贓物乙節有所預見，
    竟仍予買受，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為
    殊不可取，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，且上開行動電話
    業經被害人乙○○領回，被害人所受損害已獲減輕，另被告
    亦就向其購買上開行動電話之宋平彰所受損失予以賠償，有
    賠償證明書1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，
    諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款規定諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
