【裁判字號】    98,審訴,554
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第141 、240 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決
程序，於98年3 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。又犯施用第二級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年訴字
    第1007號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，停止戒治後，於88年
    10月27日強制戒治期滿未經撤銷視為執行完畢；復於強制戒
    治執行完畢5 年內之92年間，再犯施用毒品案件，經法院判
    處應執行有期徒刑10月。又於94、95年間因竊盜、詐欺等案
    件，分別經本院判處有期徒刑10月、5 月確定，嗣上開二罪
    均經減刑後接續執行，於96年12月17日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於(1)97年9 月17日上午，在其高雄市
    左營區○○路40巷42號住處，分別以將第一級毒品海洛因置
    於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因，及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於97年9 月17 日13 時許，在高雄市○○區○○路
    與重惠街口，因甲○○騎乘機車未戴安全帽而為警攔查，並
    發覺其為毒品列管人口，經同意採尿送驗後，結果呈甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應。(2)97年12月2 日12時許，在其位於
    高雄市○○區○○路40巷42號住處內，先後以同上開方式，
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣因甲○○為毒品調驗人口，於97年12月3 日13時15分許至
    警局採尿送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
