【裁判字號】    97,審訴,5740
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8898號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年3 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之殘
    渣袋壹個、注射針筒壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之殘渣袋
    壹個、注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於88年2 月10日因認無繼續施用毒品之傾向出所
    。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，再因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    判處有期徒刑4 月確定在案。另於95年間，復因持有毒品、
    傷害、毀損及施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑5
    月、3 月、3 月及10月在案。嗣其中毀損、施用毒品二案之
    宣告刑經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月後，與前揭
    兩徒刑接續執行，於96年9 月25日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，先於97年8 月21日12時許，在其位於高雄
    市○○區○○路127 巷3 號3 樓之2 之住處內，以將海洛因
    摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    再於同日下午1 時許，在上址，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因甲○○為列管之毒品人口，經警於97年8 月21日13
    時50 分 許至上址進行查訪時，當場扣得其所有供施用海洛
    因之殘渣袋1 個及注射針筒1 支，另經其同意採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
