【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人就視為減
刑部分聲請定其應執行之刑（98年度聲減字第37號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示視為已減其宣告刑之罪，與附
表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表編號1 至3 所示日期
    ，分別犯如附表1 至3 所示之罪，經臺灣高雄地方法院、臺
    灣南投地方法院分別判處如附表編號1 至3 所示罪刑確定在
    案，目前假釋中。茲檢察官以其上開3 罪之犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，所犯如附表編號2 、3 所示之罪應分
    別視為已減其宣告刑如附表編號2 、3 所載，聲請與附表編
    號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項、第8 條第1 項、第11項、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
