【裁判字號】    97,審交訴,187
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15833 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年5 月30日凌晨4 時50
    分許，駕駛車號9070-GJ 號自小客貨車，沿高雄縣大樹鄉○
    ○路○○道由西往東方向行駛，行經龍目路159 號前時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、晨光、乾燥柏油路面無缺陷、無障礙物且視距良好等
    情形，並無不能注意之情事，竟為撿拾掉落至駕駛座下方腳
    踏板處之手機，疏於控制車輛行進方向致偏離原行駛車道，
    先擦撞同向路旁方向指示牌及牆壁後，繼續向前追撞前方沿
    龍目路徒步行走之行人乙○○，致乙○○倒地並受有外傷性
    蜘蛛膜下腔出血及硬腦膜下出血、左側遠端股骨骨折、右側
    遠端尺骨骨折、左側脛骨及腓骨骨折、右大拇指近端指骨骨
    折、右側鎖骨骨折、右側第三肋骨骨折、左側第三指中段指
    骨開放性骨折等傷害。經乙○○提起告訴，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年2 月24日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                   書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
