【裁判字號】    97,審訴,4624
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4624號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7501號、第8227號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月
10日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零伍捌公克、驗後
    淨重零點零肆柒公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因肆包（合計
    驗前淨重零點貳零貳公克、合計驗後淨重零點壹陸壹公克）
    ，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案第一級毒
    品海洛因伍包（合計驗前淨重零點貳陸公克、合計驗後淨重
    零點貳零捌公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院91年度聲字第3276號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於 91年9月11日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官 91年度毒偵緝字第424號不起訴處分確定
    。復於95年間因詐欺案件，經本院95年度簡字第2638號判處
    有期徒刑5月確定； 又於同年間因施用毒品、妨害家庭等案
    件，分經本院95年度訴字第3149號、95年度訴字第1293號判
    處有期徒刑 1年、1年4月、6月確定，嗣以 96年度聲減字第
    7391號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年3月確定，接續上開
    詐欺案件執行，於 97年6月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，復基於分別施用第一級毒品海洛
    因之犯意：(一)先於97年8 月19日上午8 時30分許，在高雄縣
    鳳山市○○街60號7 樓住處，以將海洛因摻水以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日上午10時40分
    許，在高雄縣大寮鄉○○路60號前，因形跡可疑為警盤查，
    當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.058 公克、驗
    後淨重0.047 公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而悉上(一)情。(二)後於97年9 月7 日上午8 時
    許，在同上住處，以同上方式，另施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同年月8 日20時10分許，在高雄縣鳳山市○○路與
    青年路口前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海
    洛因4 包（合計驗前淨重0.202 公克、合計驗後淨重0.161
    公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，而悉上(二)情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
