【裁判字號】    98,審訴,31
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9277號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月10日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案第一級毒品海洛因拾包（合計驗後淨重共肆陸肆公克
    ），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院92年度毒聲字第7656號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以93年度毒聲字第123 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年9 月21日停止戒治釋放出所，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第1028號不起
    訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件，經本院96年度訴
    緝字第33號判處有期徒刑8月確定，嗣以96年度聲減字第831
    號裁定減刑為有期徒刑4月確定，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年11月8日16時許，在高雄縣鳥松鄉○○路4巷
    29號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日18時40分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路37號向日葵漫畫書店前為警查獲，當場扣得第一級毒品
    海洛因33包（合計驗後淨重共4.64公克）（並扣得新台幣73
    00元、行動電話2 支及交易帳簿1 本，至其所涉犯販賣第一
    級毒品罪嫌部分，另案審理），後經其同意採尿送驗結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
