【裁判字號】    97,審簡,7473
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄縣政府警察局岡
    山分局橋頭分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證對照表1 紙
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    164 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，而於民國
    95年3 月1 日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論處。是核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又
    被告前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第3341號判決判處
    有期徒刑6 月確定，並於95年7 月31日縮刑期滿執行完畢，
    此有上開被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
