【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3310號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑柒月，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告先後3 次所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪
    。所犯上開3 罪，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。被
    告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3341號判處有
    期徒刑8 月確定，經減刑後，於民國96年7 月16日執行完畢
    出監一情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪
    ，為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告以騎乘機車方式，任
    意行搶被害人手提袋，危害他人財產法益，破壞社會治安，
    所為一無可取，惟念其犯後自始坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
