【裁判字號】    97,婚,1060
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1060號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年2 月25日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年4月1日結
    婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸結婚公證書、財團
    法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民入出台灣地區旅
    行證申請書含身分證影本、入出國日期證明書各1 份為證，
    堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告主張：緣原告於民國（下同）92年4月1日與被告在大陸
    地區結婚，約定同住於原告位於高雄縣大樹鄉○○路184 巷
    10之1 號住處為兩造共同住所，婚後被告來台與原告同住，
    初始兩造感情尚稱融洽，詎被告未久突然性情大變，趁原告
    外出工作之際，竟然離家出走，自此一去不復返，屢經原告
    多次聯絡找尋，均無被告之回應，亦無被告之任何音訊，致
    使原告之婚姻生活陷於有名無實之狀態。被告婚後無故離家
    出走，未與原告共同生活，又無不能與原告生活之正當事由
    ，已視同惡意遺棄原告；且被告上開所為顯亦無意與原告共
    營婚姻。是以，被告之行為主觀上有違背同居之情事，客觀
    上亦有拒絕同居之事實，兩造間個性、理念已無交集，倘任
    何人之婚姻情狀同處於原告情形者，勢必喪失維持婚姻之意
    欲，原告業已無法忍受，爰依民法第1052條第1項第5款及同
    條第2項之規定，請求法院擇一判決准許原告與被告離婚。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民
    入出台灣地區旅行證申請書含身分證影本、入出國日期證明
    書各1 份為證，經核無誤，另依原告所提出之被告入出國日
    期證明書中查知被告確於92年7月8日入境，於97年3 月19日
    出境，此後即未再有入境紀錄，有該站97年7 月25日境南證
    字第097540034420號函在卷可查（見本院卷第17頁），均核
    與原告所述情節相符；而被告經合法通知，未到庭陳述或以
    書面為任何爭執。本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，
    認原告主張之事實，堪信屬實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫
    妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟
    同法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
    違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為
    相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。
    本院審酌本件被告於兩造婚後，雖曾來台與原告同住多年，
    然其於97年無故離家未返，失蹤失聯，現已行方不明，期間
    雖經原告多方找尋、聯絡仍未著，迄今亦已近2 年，足見被
    告有不願再與原告維持婚姻關係之主觀情事，亦有違背同居
    義務之客觀事實，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，且兩造
    間因被告無故離家未返而致原告無法與其共營婚姻生活，迄
    今已近2 年，亦致情感基礎原本薄弱之兩造婚姻已然破毀，
    從而，原告依民法第1052條第1項第5款之規定請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告
    另依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，即毋庸審
    判，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
