【裁判字號】    97,自緝,24
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度自緝字第24號
自  訴  人  乙○○○有限公司
代  表  人  甲○○（已歿）
自訴代理人  鍾義律師
被      告  丙○○
上列自訴人自訴被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○○有限公司應於本裁定送達後貳拾日內補正公司之
新代表人承受訴訟。
    理  由
一、按自訴人於辯論終結前，喪失行為能力或死亡者，得由第31
    9 條第1 項所列得為提起自訴之人，於1 個月內聲請法院承
    受訴訟；如無承受訴訟之人或逾期不為承受者，法院應分別
    情形，逕行判決或通知檢察官擔當訴訟，刑事訴訟法第332
    條定有明文。
二、查本件自訴人乙○○○有限公司於民國86年1 月16日向本院
    提起自訴時，自訴狀記載代表人為張健勇（股東），經本院
    裁定命自訴人補正有代表權人為自訴代表人後，自訴人於88
    年5 月11日補正公司董事甲○○為代表人。而自訴人乙○○
    ○有限公司於解散登記後迄仍以董事甲○○為清算人，並未
    選任他人為清算人，業據本院向高雄市政府建設局調取自訴
    人乙○○○有限公司登記案卷核閱無誤。惟甲○○業於95年
    2 月26日死亡，經本院查詢其個人戶籍資料屬實，自訴人乙
    ○○○有限公司原清算人即董事甲○○已無代表該公司之資
    格，應由代表該公司新任代表人進行訴訟，爰裁定自訴人應
    補正公司之新代表人承受訴訟。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
