【裁判字號】    98,審訴,152
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9270號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月10日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案第一級毒品海洛因貳包（合計驗前淨重零點貳柒肆公克、
    合計驗後淨重零點貳伍公克），均沒收銷燬之，扣案注射
    針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    參月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因貳包（
    合計驗前淨重零點貳柒肆公克、合計驗後淨重零點貳伍公
    克），均沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院95年度毒聲字第643 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年5 月10日釋放出所，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第3102號不起訴處分確
    定。復於95年間因詐欺案件，經本院95年度簡字第4970號判
    處有期徒刑3 月確定，於95年11月14日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於97年11月3 日5 時至6 時
    許，在高雄縣鳳山市○○街63號3 樓C 室租處，以將海洛因
    摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復
    於97年11月3 日21時55分許採尿時起回溯48小時內某時，在
    上開住處，以將甲基安非他命置於吸食器內點燃吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月3 日19時
    45分許，為警在上開租處執行搜索，當場扣得第一級毒品海
    洛因2 包（合計驗前淨重0.274 公克、合計驗後淨重0.253
    公克）及甲○○所有供其施用第一級毒品使用之注射針筒1
    支，並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款、第
    38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
