【裁判字號】    98,交聲,546
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第546號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  40歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第ZHB095988 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事交通聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦明文規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。申言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發違規通知單為異議之聲明，自非
    合法。查異議人於上揭異議狀所載之於民國97年12月5 日，
    駕駛車牌號碼4159-XD 號自小客車，行經國道三號公路北上
    307.5 公里處時，因汽車行駛高速公路速度超過最高速限（
    未滿20公里），遭內政部警政署國道公路警察局第八警察隊
    執勤警員舉發開立第ZHB095988 號違反道路交通管理事件通
    知單，然迄至97年3 月9 日仍尚未經主管機關裁決處罰等情
    ，有高雄市政府交通局98年2 月18日高市交裁字第09800069
    47號書函、內政部警政署國道公路警察局第八警察隊98年2
    月13日公警八字第0980870274號書函、異議人戶籍資料查詢
    結果、電子公路監理網網頁查詢資料、車號查詢汽車車籍及
    證號查詢汽車駕駛人資料暨本院98年3 月9 日辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表各1 紙在卷可稽（見本院卷第6 、7 、11、
    13至18頁），堪以認定。是異議人既係對尚未經裁決機關裁
    決之舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，揆諸前揭
    規定及說明，自係違背法律上之程式且屬不得補正之情形，
    應予駁回。至異議人則應嗣收受上開主管機關裁決處分後，
    若有不服，再行提出異議之聲明，方屬適法，附此敘明。
三、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  林秀敏
附件：刑事交通聲明異議狀1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
