【裁判字號】    97,訴,1868
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳臺雄律師（財團法人法律扶助基金會）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  蔡建賢律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年參月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問時坦認
    犯行，並有被害人於警詢及偵訊之指述可稽，復有本件蒐證
    照片及扣案槍枝、贓物可參，足認被告甲○○、乙○○犯刑
    法第328 條、第330 條之加重強盜罪及第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪嫌重大；又就被告甲○○、乙○○所犯刑法
    第328 條、第330 條之加重強盜罪嫌部分，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，另被告甲○○、乙○○均有竊盜前科，
    ，足認被告甲○○、乙○○均有反覆實施同一犯罪之虞，並
    有羈押之必要，本院乃於民國97年12月19日裁定羈押迄今在
    案。
二、查本件被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，然本院認其
    所犯刑法第328 條、第330 條之加重強盜罪及第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪嫌重大，而上揭羈押原因均仍屬存在
    ，且均仍有繼續羈押之必要，應自98年3 月19日起再予延長
    羈押2 月。爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101
    條之1 第1 項第5 款、第108 條第1 項、第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
