【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1798號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上訴人與被告鉅山企業有限公司因97年度訴字第1798號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰
零肆萬肆仟捌佰捌拾元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬柒仟零玖
拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
