【裁判字號】    98,補,332
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第332號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,519,515 元
，應繳第一審裁判費16,048元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳15,048元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
龜定，限原告於本裁定送達5 日內補繳裁判費，並提出準備書及
繕本1 份，逾期如未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
