【裁判字號】    98,司拍,82
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司拍字第82號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月19日以其所有如附
    表所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股份有限公司 (
    原名稱為泛亞商業銀行)借 款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,160,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國94
    年5 月19日起至民國144 年5 月18日止民國94年11月29日
    以其所有如附表所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股
    份有限公司 (原名稱為泛亞商業銀行)借 款之擔保，設定新
    台幣（下同）1,440,000 元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自民國94年11月29日起至民國144 年11月28日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又聲
    請人新加坡商星展銀行股份有限公司已於民國97年5 月24
    日合併案外人寶華商業銀行股份有限公司，並以聲請人為存
    續銀行，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，亦經登
    記在案。
三、嗣相對人於民國94年11月28日向聲請人借用3,000,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約
    所載，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人自民國97年5 月29日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本影本各1 件、房屋抵押
    貸款總約定書影本及增補約定書影本各1 件、行政院金融監
    督管理委員會函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
