【裁判字號】    98,審訴,467
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9674號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年3 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒貳支、夾鏈袋貳個、吸管鏟子壹支，均沒收。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
    ；扣案之注射針筒貳支、夾鏈袋貳個、吸管鏟子壹支，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，歷經停止戒治及撤銷停止戒治後，於92年
    5 月10日執行完畢。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之95年間，再因施用毒品、詐欺、違反替代役實施條例等
    案件，分別經法院判處有期徒刑9 月、5 月、3 月、拘役50
    日、9 月及5 月在案，嗣經裁定減刑並分別定應執行有期徒
    刑7 月、拘役25日及有期徒刑6 月後接續執行，於97年3 月
    11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月
    24日某時許，在其位於高雄縣永安鄉○○街6 巷9 號之住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；稍後
    復於同一處所，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年11月25日7 時30分許，因甲○○毀損
    傢俱，為其母報警，在高雄縣永安鄉○○街6 巷9-2 號為警
    查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒2 支、夾
    鏈袋2 個、吸管鏟子1 支，另經其同意採尿送驗後，結果呈
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
