【裁判字號】    98,審訴,215
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8961號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月10日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因伍包（合計驗後淨重壹拾壹點柒公克），均沒
    收銷燬之，扣案吸食器壹個，沒收之；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑參月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
    淨重零點零捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，
    扣案第一級毒品海洛因伍包（合計驗後淨重壹拾壹點柒公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零捌公克
    ），均沒收銷燬之，扣案吸食器壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    6 月19日釋放出所。後又因施用毒品，經本院以89年度毒聲
    字第4556號裁定強制戒治，於90年5 月31日戒治期滿，由台
    灣高雄地方法院檢察署以92年度戒毒偵字第311 號不起訴處
    分確定。復於92年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院92年度上訴字第2148號判處有期徒刑8 月、7 月，並定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定（未構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意：(一)先於97年8 月28日21時30分許，在高雄市
    ○○路與大順路口，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年8 月29日2 時50分
    許採尿時起回溯48小時內某時，在上開住處，以將甲基安非
    他命置於吸食器內點燃吸食之方式，另施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月28日23時35分許，在高雄市○○
    區○○路與義勇路口，因另案販賣毒品為警查獲，當場於其
    所駕駛之自小客車內扣得第一級毒品海洛因磚1 塊（淨重35
    .04 公克，檢察官另案聲請沒收）、第一級毒品海洛因5 包
    （合計驗後淨重11.7公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗後淨重0.08公克）及甲○○所有預備供其施用第一級毒
    品之吸食器1 個，並經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：被告持有第一級毒品淨重達5 公克以上，依毒品
    危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條
    第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
