【裁判字號】    97,消債更,1712
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1712號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人（以下簡稱聲請人）現積欠
    安泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱安泰銀行）等金融機
    構債權人共計新臺幣（下同）2,183,980 元，曾於民國95年
    5 月30日，與最大債權銀行即安泰銀行就當時欠款金額2,28
    6,961 元達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分120 期
    ，利率4%，以每月繳納23,154元方式償還。惟聲請人協商當
    時從事論件計籌之釣魚勾手工代工工作，收入並不穩定，每
    月最高工資只有15,000元，須向親朋好友借貸才能依約繳納
    月付協商款23,154元，嗣因代工公司人事變遷，致聲請人無
    法按時領取工資，故不得已在96年3 月間毀諾（聲請人誤載
    ，應為96年2 月毀諾），實有不可歸責於己致履行原協商條
    件有重大困難之情事。又聲請人目前擔任洗衣技術員，每月
    薪資平均為12,859元，扣除家庭基本生活開銷後，並無太多
    剩餘金額可供償還銀行負債，確屬不能清償債務。為此，爰
    依法聲請准予裁定更生等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之」、「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」
    ，消費者債務清理條例第8 條前段、第151 條第5 項、第6
    項分別定有明文。是債務清償方案成立後，應由債務人按其
    條件履行，如因事後發生情事變更，在清償期間收入或收益
    不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於
    己，始能准許債務人聲請更生或清算，以避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    從而，所謂「不可歸責於己之事由」，應係指客觀上聲請人
    之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時所能預期
    ，諸如物價上漲而成本增加、家屬患病等以致支出增加，或
    因病無法工作、僱佣之公司倒閉或裁員、失業、減薪等以致
    收入減少等情形，始足當之。
三、經查：
(一)聲請人現積欠安泰銀行等金融機構共2,183,980 元，曾前於
    95年5 月30日，與最大債權銀行即安泰銀行就當時欠款金額
    2,286,961 元達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分
    120 期，利率4%，每月繳納23,154元方式償還，且自95年6
    月起至96年1 月止，均依約繳納分期款項共計8 期等節，有
    卷附債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫、聲請人歷
    次還款存摺明細、安泰銀行陳報狀各1 份可憑（見本院卷第
    31頁至第39頁、第13頁至第15頁、第51頁至第54頁、第93頁
    至第97頁），堪予認定。
(二)聲請人所陳協商當時之每月薪資收入最高僅有15,000元，固
    然不足支應協商月付款23,154元，惟聲請人於協商之時本可
    自行衡量其個人收入及整體財務狀況，在無其他特殊情事之
    情形下，應可認聲請人係在綜合評估其還款能力後，方與安
    泰銀行達成每月還款23,154元之協商條件，且參以聲請人確
    實持續依約還款達8 期，已如前述，據此即難認定原協商條
    件對聲請人而言有何重大履行困難之處。又聲請人雖陳稱因
    代工公司人事變遷致其未能於毀諾當月領取薪資，故不得己
    毀諾等語，然聲請人就此並未舉證以實其說，本院自無從逕
    予採信，則在聲請人並未立證說明有何收入銳減之不得已情
    事，即難認定聲請人於96年2 月起毀諾有何不可歸責己之正
    當事由。再者，聲請人於96年2 月毀諾當時，其設於中華郵
    政股份有限公司屏東民生路郵局局號：0000000 、帳號：
    0000000 帳戶內，尚有1,000,000 元之定期存款，此有聲請
    人上開帳戶存摺影本在卷可憑（見本院卷第87頁至第89頁）
    ，聲請人於斯時既有高額存款，顯可依約按時繳納協商款項
    ，並無任可困難可言，竟於96年2 月起即未依協商條件履行
    ，足徵聲請人毀諾應屬可歸責於己，至為明確。
四、綜上所述，本件聲請人前已與金融機構協商成立，既無法立
    證證明其確於與金融機構達成前揭協商後，有何不可歸責於
    己之事由，且依聲請人之財務狀況，按原協商條件履行亦非
    顯有重大困難，其聲請更生自屬要件不備，又屬無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應予以駁回。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第8 條前段、第15條
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
