【裁判字號】    97,婚,845
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第845號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柳聰賢律師
被      告  乙○      大陸地區.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2 月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國91年9 月13日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、大陸結婚公證書、財
    團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區人民入出台灣地區
    旅行證申請書含身分證影本、入出國日期證明書各1份為證
    ，堪信屬實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，
    其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年9 月
    13日在大陸地區結婚，婚後兩造約定同住於高雄市○○區○
    ○路155 號6樓之1為共同住所。惟原告自大陸返台後即積極
    辦理被告入台事宜，期間多次與被告聯絡，然被告均稱入境
    之事先慢點辦理，等被告將大陸家人安置妥當後即可來台與
    原告共營生活，原告信以為真，靜自等待被告入台，未久原
    告再與被告聯繫，詎被告之電話均無法撥通，且至此失聯迄
    今，致原告因被告行蹤不明，地址不詳，無法向移民署等有
    關單位申請被告來台之旅行證申請書、登記卡、居民身份證
    、入出國日期證明書等資料。且原告之家境貧寒，母親係高
    雄市清潔隊員（非正職員工），原告係以開計程車維生，現
    景氣差，一天有時收入只有數百元之譜，況當初原告與被告
    結婚所需之費用數十萬元均由原告與母親一點一滴所累積，
    原告深怕往大陸及申請大陸人民入出境，再再需要一筆費用
    ，如今只因被告於婚後拒絕來台，已行方不明，失去聯絡，
    迄今亦已多年。按夫妻互負同居之義務，此為民法第1001條
    所明定，被告既無不能同居之理由，而長年在外，殊有背夫
    婦之道，長此以往，將誤原告終身，原告自得請求離婚。綜
    上，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求法院判決准
    予原告與被告離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
四、得心證之理由：
（一）查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩
      造於91年9 月13日結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、
      結婚公證書及結婚證明書、財團法人海峽交流基金會等正
      本各1件為證（見本院卷第7頁至第12頁），應堪信為真實
      。依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應
      適用臺灣地區之法律，合先敘明。
（二）又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
      得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。
      又夫妻之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義
      務，惟同法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不
      僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀
      情事始為相當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意
      旨參照）。經查：原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄
      本、結婚公證書及結婚證明書、財團法人海峽交流基金會
      等正本各1件為證（見本院卷第7頁至第12頁），復經本院
      依職權向內政部入出國及移民署調取被告乙○入出境紀錄
      及旅行證申請書結果，查無被告入出境申請資料，被告並
      無入出境臺灣之紀錄等情，有該署97年10月15日移署資處
      伶字第09710120610號函及所附之申請書等相關資料各1
      份在卷足憑（見本院卷第23頁）。況被告經本院合法通知
      未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答辯狀作何聲明或
      陳述，以供本院審酌，堪信原告上述主張為真實。
（三）綜觀上情，本院審酌兩造於大陸結婚後，原告先自大陸返
      台並積極辦理被告入台事宜，詎被告均以安置大陸家人為
      由一再拖延，嗣後更失去聯絡，現已行方不明，致原告一
      直無法與被告取得聯絡，辦理被告入台事宜，且此情狀係
      被告拒寄其資料以配合原告辦理入台事宜所致，又嗣後失
      聯，行蹤不明等情，顯見被告並無來台與原告共營生活、
      維持兩造婚姻之意欲，足認其主觀上拒絕同居，客觀上無
      正當理由而違背同居義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
      中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款之規定請求判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                           書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
