【裁判字號】    98,審訴,259
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9392號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年3 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因捌包（合計淨重零點肆捌公克，空包裝總重貳點零捌公
    克）均沒收銷燬、注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於95年4 月13日因無繼續施用之傾向出所。又於
    95年間因竊盜及施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑
    3 月、1 年、6 月、4 月、7 月及8 月確定，嗣經減刑及定
    應執行有期徒刑1 年7 月15日後，甫於97年7 月26日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年10月
    28日下午某時許，在其位於高雄縣大社鄉○○村○○路88巷
    32號住處內，以將海洛因加水置於針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月28日22時45分許，在
    高雄縣大社鄉○○村○○路88巷3 號前，因其形跡可疑為警
    攔查，並扣得其所有供施用毒品之第一級毒品海洛因8 包（
    重量如主文所示）及注射針筒4 支，另經其同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
