【裁判字號】    98,審訴,214
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣高雄第二監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9597號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年3 月10日下午5
時整在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又持有第
    一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹伍陸
    公克、驗後淨重零點壹肆陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院87年度毒聲字第3909號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以88年度毒聲字第13號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年8 月19日戒治期滿，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院89年度訴字第801 號
    判處有期徒刑8月、4月，並定應執行有期徒刑10月確定。復
    於90年間因施用毒品案件，經本院90年度訴字第1259號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於92年7 月5 日縮刑期滿執行完畢
    （二犯，且未構成累犯）。詎其仍不知悔改，(一)基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年11月16日22時許，在高雄縣
    鳳山市○○路107 號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)後另基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年11月17日22時45分許，在高雄縣
    鳳山市○○路某麥當勞附近，向真實姓名、年籍不詳綽號「
    大胖」之成年男子，以新臺幣1000元之代價，購得第一級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.156 公克、驗後淨重0.146 公克
    ）而持有之。嗣於同日23時許，在高雄縣鳳山市○○街211
    號前，因甲○○違規騎乘機車未戴安全帽為警攔查，當場扣
    得上開毒品1 包，並經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第1項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
