【裁判字號】    98,審交簡,800
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第32821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末補充「甲○○於肇
    事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，主動向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人
    而自首犯罪，嗣並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○酒後駕駛自用小貨車，雖其經警測得呼氣中酒精
    濃度為每公升0.29毫克，尚未達法定絕對不能安全駕駛之標
    準，惟被告駕車當時天候晴朗、光線為夜間有照明、柏油路
    面乾燥、路面無缺陷、無障礙物，其竟仍於駕車時發生本件
    擦撞告訴人潘韋伶所騎乘機車之事故，並因而致使告訴人受
    有頭部外傷、下巴、下背部、臀部挫傷等傷害，顯然其駕車
    之控制力已有降低，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。故核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪及第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，被告所為上開2 罪間，行為有異，罪名互殊，應予分論併
    罰。而就所犯過失傷害罪部分，被告於肇事後留在事故現場
    ，向前往現場處理事故，尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，並接受裁判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，堪認符合自首之規定
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第62條前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32821號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路54號之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月19日15時許，在高雄市○鎮區○○路
    台糖停車場內飲用啤酒，15時30分許飲畢，工作是17時許離
    開，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，猶於酒後駕駛車牌號碼ZO-8103號自
    小貨車，沿高雄市○○區○○路由西向東行駛，於97年11月
    19日18時20分許在高雄市○○區○○路與宏文路口，當時天
    氣晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物
    視距良好等情，並無不能注意情況，惟因酒後注意力降低，
    明知燈號為黃燈，紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行路權
    卻未注意車前狀況仍逕行通行，自小貨車車頭擦撞沿高雄市
    小港區○○路由南向北行駛、燈號為綠燈、由潘韋伶騎乘之
    車牌號碼YE6-863號重機車左前方，潘韋伶人車倒地後受有
    頭部外傷、下巴、下背部、臀部挫傷等傷害，經警於18時49
    分測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.29毫克，而悉上情
    。
二、案經潘韋伶訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，核與告
    訴人潘韋伶證述相符，並有酒精濃度測定值暨酒精濃度測試
    單1張、舉發道路交通管理事件通知單1張、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表1張、高雄市立小港醫院之診
    斷證明書1張、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）及交通事故談話紀錄表2張在卷可稽，
    堪信為真實。按依道路交通安全規則第114條第2款規定，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，本件被告所測得之酒精濃度含量已遠超過
    該數值，堪認其已達不能安全駕駛之程度。且被告於飲酒後
    注意力降低，未注意車前狀況，擦撞遵守燈號行駛之告訴人
    ，其不能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛及刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。被告
    上開犯行間，犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    6     日
                              檢  察  官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
