【裁判字號】    97,審訴,4410
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄另案執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第4410號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6397號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年3 月10日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  張鈴雅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第762號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年2月17日
    戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院 91年度訴字第950號判處有期徒刑8月、3月，並定應
    執行有期徒刑9月確定； 復於92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度訴字第2078號判處有期徒刑9月、4月，並定應執行
    有期徒刑11月確定，接續上開案件執行，於94年2月4日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於94年4月1日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢；又於96年間因施用毒品案件，經本院
    97年度審簡字第2164號判處有期徒刑4 月確定（現在執行中
    ）。詎其仍不知悔改，復基於分別施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年7 月8 日14時50
    分許採尿時起回溯24小時內某時，在上開居處，以將海洛因
    摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)再
    於97年7 月8 日上午8 時許，在同上居處，以將甲基安非他
    命摻水以針筒注射之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月8 日13時20分許，在上開居處前，因形跡
    可疑為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
