【裁判字號】    98,審消債清,29
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第29號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭季榮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請清算，為避免聲請人之房地遭拍賣而無居住場所，聲請停
    止本院98年度司拍字第91號之保全處分等語。經查，聲請人
    並未釋明於本院裁定准予清算程序前有何緊急或必要情形，
    且本院98年度司拍字第91號裁定僅係拍賣抵押物之裁定，尚
    未進入強制執行程序，故聲請人之財產短期內並無遭拍賣變
    價之虞，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
