【裁判字號】    97,審訴,630
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第630號
                                    97年度審訴字第1769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97
年度毒偵字第1494、1505、1543、3159號），經本院合併審理，
嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適
當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於98年3 月10日在本
院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，肆罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑貳年柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1460號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91
    年度毒聲字第3530號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，再
    以91年度毒聲字第7749號裁定停止戒治，復以92年度毒聲第
    3099號裁定撤銷停止戒治，於民國93年1 月9 日戒治期滿執
    行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第1150號為不起訴處分。又於93年間因竊盜、持有毒品
    等案件，先後經法院判處有期徒刑1 年2 月、3 月確定，復
    經裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；另於94年間涉犯詐欺
    案件，由法院判處有期徒刑4 月確定，並接續上述有期徒刑
    1 年4 月而為執行，於95年11月16日縮刑期滿執行完畢。
  (二)甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，有下列施用毒品行為：
    (1)於96年12月25日某時，在其高雄縣林園鄉○○村○○○路
      51號住處，分別以針筒注射方式施用海洛因、及以玻璃球
      燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於96年12月26日17
      時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路88巷46號前，因形跡
      可疑，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎
      啡、甲基安非他命陽性反應。
    (2)於97年1 月1 日某時，在同上開處所，以上開方式施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月2 日10時40分許，在
      高雄縣大寮鄉○○村○○路○ 段前，因形跡可疑，為警盤
      查，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
    (3)於97年1 月14日下午某時，在同上開處所，以上揭方式施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月14日20時許，在
      高雄縣大寮鄉○○村○○道路上，因形跡可疑，為警盤查
      ，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
    (4)於97年2 月3 日上午某時，在同上開處所，以上揭方式施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月3 日11時許，在
      高雄縣大寮鄉昭明村菜市場前，因形跡可疑，為警盤查，
      經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
