【裁判字號】    97,勞訴,83
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第83號
原告即上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人家福股份有限公司間因97年度勞訴字第83號給
付加班費事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣1,926,888 元，應徵第二審裁判費新台幣30,160元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官 藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
