【裁判字號】    98,司促,10556
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10556號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬玖仟肆佰零貳元貳拾
    柒萬參仟柒佰零玖元，及其中新台幣壹萬陸仟玖佰貳拾肆
    元貳拾伍萬參仟肆佰肆拾玖元，自民國九十五年五月十
    八日起至清償日九十五年五月十八日至九十六年一月四日
    止，按年息百分之十九點七百分之五點八八計算之利息
    ，暨自民國九十六年一月五日至清償日止，每月收取帳務
    管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
