【裁判字號】    98,審交簡,44
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正被告之前科記錄
    為「甲○○曾因侵入住宅、竊盜、恐嚇取財案件，經本院以
    91年度易字第4190號判處有期徒刑3 月、8月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年2月確定，於民國93年6 月7 日因縮短刑期
    執行完畢」、補充被告之飲酒時間地點為「被告於97年11月
    3 日16時30分許在高雄市小港區○○○路邊檳榔攤飲用酒類
    」、第9 行「致羅杏珍受有鼻子挫擦傷、左肩、左前臂、左
    手、左膝挫擦傷、左肩挫傷之傷害（所受傷害部分未據告訴
    ）」更正為「致甲○○受有鼻子挫擦傷、左肩、左前臂、左
    手、左膝挫擦傷、左肩挫傷之傷害」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之前科記錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  何明昌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
