【裁判字號】    98,審簡,1107
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31062、32770、33616號、98年度偵字第1462、2050、2218
號）及移請併案審理（98年度偵字第4684、5971號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書（98年度偵字第4684號）之記載（如附件一
    、二）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○
    ○將其所有臺灣中小企業銀行九如分行、華南商業銀行高雄
    分行、臺灣新光商業銀行屏東分行帳戶存摺等物，提供予姓
    名年籍不詳之成年詐欺集團人員使用，以遂行該他人詐欺之
    犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    又被告提供上揭帳戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯入
    之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合
    犯，爰依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。本件聲
    請書雖未載明被害人乙○○遭詐騙之犯罪事實（即98年度偵
    字第4684號之併辦事實），惟此部分與經檢察官聲請簡易判
    決處刑之部分有裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，且經檢察官移送本院併辦，本院自應併予審理，另併
    案關於被害人甲○○、丁○○部分與聲請簡易判決處刑之部
    分犯罪事實相同，本院亦應併予審理，附此敘明。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭帳戶提供予詐騙成
    員使用，除使被害人等共受有新臺幣508,682 元之損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，
    所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
