【裁判字號】    97,審簡,6789
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                      3
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29374號）及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第321
04號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊
盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。上開拘役部分，應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○於民國95年12月底某日，在高雄市中央公園，發現
      地上有戊○○於95年12月底在不詳地點所遺失之身分證、
      MWI─802 號機車行車執照、機車駕照、健保卡、中華民
      國技術證、富邦銀行保險卡、捐血卡及郵政儲金金融卡（
      卡號00000000000000號）各1 張，竟基於意圖為自己不法
      之所有，將該身分證、駕照、金融卡等拾起侵占入己。又
      丁○○前於96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月
      ，減為有期徒刑2 月又15日確定，於97年6 月10日縮刑期
      滿執行完畢，猶不知悔改，基於意圖為自己不法之所有，
      先後：(1)於97年7 月間某日早上某時，在高雄市○○區○
      ○路與林森路口雙子星檳榔攤內，徒手竊取丙○○所有內
      含名片40張及記事本1 本價值新臺幣（下同）300 元之黑
      色皮包1 只，得手留供己用。(2)另於97年8 月18日某時，
      在高雄市三民區○○○路和欣客運總站對面之某通訊行內
      ，徒手竊取庚○○所有華碩牌、型號UIF 、價值約69,800
      元之筆記型電腦1 部。(3)又於97年10月8 日12時許，在高
      雄市前金區○○○ 路217號前，徒手竊取己○○所有放置
      在車號XBC-357 號機車置物箱內之郵局儲金簿1 本（帳號
      00000000000000號）、行動電話耳機1 只、遠傳電訊電話
      帳單信封1 只、鑰匙、遙控器（總計價值約1,000元）。
      (4)再於97年10月15日11 時40分許，在高雄市三民區○○○
      路582 號統一超商內，徒手竊取甲○○所有VSOP牌、350C
      C、價值約740元之洋酒1瓶。
（二）乙○○明知丁○○帶來之上開華碩牌筆記型電腦1 部，係
      來路不明之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，於97年8 月21
      日16時許，騎乘車牌號碼QR7 ─629 號機車附載丁○○攜
      帶上開筆記型電腦前往高雄市○○路與青年路口7 ─11超
      商門口，嗣為警據報循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告丁○○於警詢及偵查之供述；
（二）被告乙○○於警詢及偵查之供述；
（三）證人即被害人施世偉、戊○○、丙○○、庚○○、己○○
      、甲○○於警詢之證述；
（四）被害人戊○○、丙○○、庚○○、己○○、甲○○出具贓
      物認領保管收據及照片數張；
（五）綜上，本件事證明確，被告丁○○、乙○○犯行堪以認定
      ，應依法論科。
三、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號判決意旨可資參照。換言之，若合於刑法
    第349 條第2 項之搬運、寄藏、故買、牙保贓物，即不應論
    以同法第349 條第1 項之收受贓物罪。次按，所謂「搬運」
    ，係指搬移運送之義，最高法院72年度台非字第63號判決意
    旨可資參照。經查，被告丁○○於竊得上開華碩牌、型號
    UIF 之筆記型電腦1 部後，乃於97年8 月21日16時許，搭捷
    運前往被告乙○○住處，並透過報紙廣告找到收購上開筆記
    型電腦之買家後，要求被告乙○○載其前往約定買賣地點，
    被告乙○○即騎乘機車載被告丁○○攜上開筆記型電腦至高
    雄市○○路與青年路口7 ─11超商門口等情，此據被告乙○
    ○及丁○○供陳甚明，是被告乙○○之行為應屬搬運而非收
    受，聲請人認被告乙○○所為係犯收受贓物罪，容有誤會，
    惟起訴之基本社會事實同一，爰變更起訴法條，是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪；被告丁
    ○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第337
    條之侵占遺失物罪。被告丁○○先後4 次竊盜犯行及侵占遺
    失物犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又併案部
    分與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，本院自應併
    予審理，附此敘明。又被告丁○○前於96年間因詐欺案件，
    經本院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，
    並於97年6 月10日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告丁○○
    前已有數次竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳
    ，猶不知悔改，再蹈本件竊盜及侵占遺失物犯行，並斟酌所
    侵占及竊取財物之價值，及所竊取及侵占物大部分已發還被
    害人，所生損害應有所減輕；又審酌被告乙○○所收受贓物
    之價值、坦承犯行之態度、前無犯罪經科刑之素行，兼衡被
    告等犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知罰金易服勞役、易科罰金
    之折算標準。又被告丁○○犯侵占遺失物罪之時間係在96年
    4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不
    予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其上開宣告刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第337 條、第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
