【裁判字號】    98,司促,10505
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10505號
債  權  人  丙○○
債  務  人  添景興業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一)、債務人添景興業股份有限公司、甲○○、乙○○應向債權
      人連帶給付新台幣參拾萬元，及其中新台幣壹拾伍萬元，
      自民國九十八年二月二日起至清償日止，另新台幣壹拾伍
      萬元自民國九十八年三月二日起至清償日止，均按年息百
      分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
 (二)、債務人添景興業股份有限公司應向債權人給付新台幣參萬
     陸仟元，及其中新台幣壹萬捌仟元，自民國九十八年二月
     二日起至清償日止，另新台幣壹萬捌仟元自民國九十八年
     三月二日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，
     並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
