【裁判字號】    98,審易,231
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29265
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國84年間，因違反麻醉藥品管制條例案件，經
    本院以84年度訴字第1071號判處有期徒刑5 年2 月、2 月，
    應執行有期徒刑5 年4 月確定，而於86年10月17日縮短刑期
    假釋出獄；又於89年間，因妨害自由、竊盜、詐欺、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經本院以91年度訴字第13
    80號、90年度易字第895 號、臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第400 號，各判處有期徒刑1 年8 月、1 年、4 月
    、1 年4 月、4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑10月、6
    月、2 月、8 月、2 月，且定應執行刑有期徒刑2 年1 月，
    而撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年2 月22日，接續執行
    ，並於96年7 月17日執行完畢。詎甲○○不知悔改，於97年
    8 月17日下午7 時許，走路行經高雄縣茄定鄉○○路○段78
    巷8 弄與仁愛路三段2 巷口時，見丙○○所有車號SX-1110
    號自用小客車停放於該處路旁，鑰匙仍插在電門鑰匙孔，認
    有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手開啟車
    門，進入車內發動汽車，駕駛該自用小客車離去，而竊取薛
    欽全所有之自用小客車得手。嗣因甲○○駕駛竊得之自用小
    客車，返回其位於高雄縣湖內鄉中賢村380 巷2 弄10號住處
    ，並將該自用小客車停放於高雄縣湖內鄉○○路236 號路旁
    ，而於97年8 月18日晚間8 時許，為警尋獲，並就該自用小
    客車，採集指紋，經送鑑結果，發現與甲○○指紋檔案相符
    ，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，竊取薛欽全所有之自用小客車之
    事實，供承不諱，核與證人即被害人薛欽全證述情節相符，
    並有現場採證照片26張，以及車輛尋獲電腦輸入單、車輛協
    尋電腦輸入單、贓物認領保管單、刑案現場勘查採證紀錄、
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書、車籍查詢基本資料畫面各
    1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭竊盜犯行，堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因違反麻醉藥品管制條例案件，經法院判處有期徒刑5 年4
    月，於86年10月17日縮短刑期假釋出獄後，因撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑3 年2 月22日；另於89年間，因妨害自由
    、竊盜、詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑1 年8 月、1 年、4 月、1 年4 月、4 月
    確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑2 年1 月，與前
    開殘刑部分接續執行，並於96年7 月17日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有
    施用毒品及竊盜案件，經法院判刑之前科紀錄，此有前述臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，而被
    告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利行竊，
    破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被告坦承
    犯行，竊取之車輛，經警尋獲後，已發還被害人，未造成被
    害人財產進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
