【裁判字號】    97,上訴,1992
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  李孟仁律師
上列被告因強盜等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年三月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認所犯結夥攜帶兇器強
    盜罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）97年12月19
    日執行羈押，至98年3 月18日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後認前項原因依然存在，有繼續羈押之必要，
    應自民國98年3月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
