【裁判字號】    98,上訴,100
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第100 號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪幼珍律師
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度重訴字
第16號中華民國97年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第32890 號、97年度偵字第6082號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○關於非法持有改造手槍及96年11月12日攜帶兇器強盜丙○
○等人部分之上訴均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查上訴人即被告乙○○（下稱被告）經原審判決並論處非法
    持有改造手槍、有期徒刑參年陸月（併科罰金新臺幣拾萬元
    ）；謀為同死而受託殺人、有期徒刑壹年拾月（褫奪公權肆
    年）；攜帶兇器強盜共貳罪、各處有期徒刑捌年拾月（均各
    褫奪公權陸年），雖提出上訴書狀，因其未載明對各罪如何
    何不服之具體理由，經原審於98年1 月6 日裁定命其補正，
    被告及選任辯護人雖分別提出下列上訴理由：(一)98年1 月9
    日：對甲○○強盜部分，並無強盜及妨害自由意思，縱成立
    強盜罪，其量刑亦過重（其詳細理由茲省略）；(二)98年2 月
    16日：請求函查高雄巿政府警察局勤務中心於96年11月5 日
    或6 日受理「有人陳屍案發地點」之情形，以查明被告確有
    謀為同死之意思（其詳細理由茲省略）；(三)98年2 月20日：
    (1)對謀為同死部分（其詳細理由茲省略）、(2)對甲○○強盜
    部分（其詳細理由茲省略）、(3)對非法持有改造手槍部分，
    以被告智識不高，不知此為重罪；對丙○○等人強盜部分，
    以被告係為購毒而強盜，但未傷害被害人及變賣強盜所得機
    車，原審量刑均屬過重云云。核其全部內容，關於非法持有
    改造手槍及對丙○○等人強盜部分，顯然僅對量刑提起上訴
    ，惟原審法院除認定此兩部分之犯罪情節及危害以外，並於
    量刑時審酌：「被告年輕力壯，總智商高達120 ，智力功能
    優秀，卻無視政府禁令，任意購持具有殺傷力之槍彈，為索
    逃亡及購毒之資，憑藉槍彈在身，圖不勞而獲，伺機強盜，
    分別持槍彈於民宅內強盜他人財物，供己揮霍，造成他人財
    物損失與人身安全上恐懼；惟念持有槍彈除犯本案謀為同死
    及強盜各罪外，亦未另犯其他重大危害之犯罪，且持槍彈強
    盜，固堪譴責，然對各被害人並未加以實質傷害，尚見其良
    知容未泯滅，復衡以所強盜之機車亦有尋回，犯後坦承」，
    關於量刑之酌定及依據，既有說明且係屬於得依職權自由裁
    量之事項。被告及辯護人並未指出與其他同類型案件之比較
    結果，有何顯然輕重失衡之處，復未提出與此相關之其他佐
    證，乃屬主觀臆測而未依卷內資料有所指摘，自無從憑為判
    斷原審此兩部分之量刑是否不當或違法之依據，核其關於非
    法持有改造手槍及攜帶兇器強盜丙○○等人部分之上訴，與
    未敘述具體理由無異，屬於不合法律上程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。至於
    謀為同死及攜帶兇器強盜甲○○部分，則另審結，應併敘明
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官   黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
