【裁判字號】    98,聲,263
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第263號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國95年3 月7 日
判處有期徒刑4 年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，
移由聲請人執行。民國95年10月4 日先送勞動場所執行強制工作
，已滿2 年，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，
認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分及其刑
之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
