【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書               98年度賠字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因背信案件，經本院96年度囑上訴字第6 號判決無
罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各於判決確定前，受羈押柒拾柒日，均准予賠償
新臺幣拾萬捌仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○前因背信案件
    ，自民國（下同）94年9 月7 日（聲請書誤載為94年9 月6
    日）經臺灣高雄地方法院裁定羈押，迄同年11月22日（聲請
    書誤載為11月23日）裁定准予聲請人等具保停止羈押，前後
    共受羈押77日，該案業經鈞院以96年度囑上訴字第6 號判決
    聲請人等無罪確定，為此聲請冤獄賠償，請准以每日新臺幣
    （下同5,000 元計算，應分別賠償聲請人等各38萬5,000 元
    云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押之日
    數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤獄賠
    償法第1條第1項第1款、第3條第1項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○、乙○○前因背信案件，於
    94年9 月6 日晚上9 時30分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官予以逮捕，並於同日晚上10時35分，以聲請人等涉犯背
    信罪嫌重大，有事實足認有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞
    ，向臺灣高雄地方法院聲請羈押，經該院訊問後，於翌日即
    同年9 月7 日諭知予以羈押，並禁止接見通信，至同年11月
    22日准予各以50萬元具保停止羈押，而獲釋放，聲請人等遭
    羈押之日數總計為77日，嗣經本院於98年1 月15日以96年度
    囑上訴字第6 號判決無罪確定在案，此經本院調閱卷證查核
    無誤，堪認聲請人等主張其於無罪判刑確定前曾受羈押乙節
    堪予採信，經核聲請人等受無罪判決確定前，並無冤獄賠償
    法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，復未逾法定聲請賠
    償之時間，聲請人聲請遭羈押77日之賠償，核無不合，應認
    聲請人等前揭之聲請為有理由。
四、聲請人以法定最高額即每日5,000 元請求賠償，經本院審酌
    聲請人等分別為引進外勞從事高雄捷運公司工程之華盤管理
    顧問有限公司總經理、副總經理及其社會地位、經濟能力、
    執行羈押時所受精神上痛苦等一切情狀，認以4,000 元折算
    1 日為適當，共計應准予賠償30萬8,000 元（4,000 元77
    日＝308,000元），至其逾此部分之請求應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項、第12條第1 項前段，決定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
