【裁判字號】    98,上訴,319
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第319號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣高雄地方法院97年度訴字第1543號中華民國98年2 月10日
第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
283號） ，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂上訴書狀應敘述具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）
    。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上
    訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形
    ，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之
    法定要件。
二、上訴人即被告2 人原審之公設辯護人為被告2 人之利益提起
    上訴，其上訴理由略以：(一)被告乙○○目前與其胞兄及姪兒
    同住，其胞兄患有中度聽障，姪兒只有9 歲，被告於家中扮
    演重要角色；(二)被告甲○○目前與父親及兒子同住，父親患
    有胰臟頭部惡性腫瘤，兒子僅5 歲，其2 人均無自理能力，
    皆靠被告照料，被告若入監執行，家庭經濟勢必更加惡化；
    (三)被告2 人犯後均坦承犯行，頗具悔意，請併予分別宣告緩
    刑云云。惟按量刑之輕重本屬法院依職權裁量之事項，原判
    決已審酌被告2 人犯後坦承犯行，態度尚屬良好、且依刑法
    第59條規定減輕其刑等一切情狀，並未逾越職權，亦未違反
    比例原則，而被告2 人上訴所指其犯後態度良好及家中經濟
    困難，請求宣告緩刑為唯一理由，並未依據卷內既有訴訟資
    料提出新事證，以指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，要難謂其上訴
    書狀已經敘述具體理由，揆諸上開規定及說明，本件上訴顯
    均無具體理由而不合法定程式，均應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
使公務員登載不實罪部分，不得上訴，其餘部分如不服本判決應
於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由
者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
