【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵緝字第274 號），本
院於中華民國98年3 月10日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方
      法院於民國94年5 月31日以94年度斗簡字第193 號判決，
      判處有期徒刑5 月，於94年7 月4 日判決確定，並於94年
      10月24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎猶不思悔改
      ，得知甲○○所有之鐵板，置放在新竹市○道○ 路○ 段89
      號旁工地，竟基於為自己不法所有之意圖，於96年9 月3
      日之不詳時間，假冒「林先生」名義，在新竹縣湖口服務
      區休息站內，對不知情之大貨車司機吳億欽（另經臺灣新
      竹地方法院檢察署以97年度偵緝字第574 號為不起訴處分
      ）謊稱他在新竹工地有一批鐵板需要載運，請吳億欽到新
      竹交流道下與堆高機會合，再依其指示至工地載鐵板到指
      定地點，並留下0000000000號電話（賴瑞玲申辦後，交由
      潘耘臻使用，乙○○再向潘耘臻借用）供作聯絡之用，吳
      億欽不疑有他，駕駛大貨車至乙○○指定之地點等侯。乙
      ○○隨即以電話聯絡益勤機械起重工程有限公司，向不知
      情負責人柯素梅雇用1 輛堆高機，柯素梅遂指示亦為不知
      情之司機陳信任（業經臺灣新竹地方法院檢察署以96年度
      偵字第5368號為不起訴處分），駕駛堆高機至乙○○指定
      之地點。嗣吳億欽與陳信任在新竹交流道下會合後，吳億
      欽撥打0000000000號電話聯絡乙○○，乙○○即於電話中
      指示吳億欽、陳信任2 人至新竹市○道○ 路○ 段89號旁工
      地搬運鐵板，吳億欽與陳信任到場後開始著手吊掛鐵板，
      惟尚未得手前，旋為甲○○發現阻止並報警處理，警方始
      循線查獲上情。
（二）案經新竹市警察局第2 分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
