【裁判字號】    98,苗簡,29
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第29號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟伍佰壹拾柒元，及其中新臺
幣壹拾肆萬柒仟陸佰零柒元，自民國九十七年十一月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告原名安信信用卡股份有限公司，於民國
    95年11月13日經主管機關經濟部核准更名為永豐信用卡股份
    有限公司，嗣於95年8 月4 日受臺北國際商業銀行移轉信用
    卡業務及對於持卡人之債權。而被告於93年1 與原告訂立信
    用卡契約，被告依約得以原告核發之國際信用卡為工具，在
    新臺幣（下同）150,000 元之循環信用額度內，簽帳消費或
    參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案，並約定利
    息及違約金，如未依約清償，則全部債務視為到期。詎被告
    於97年6 月10日繳付6,000 元後，尚餘本金147,607 元、利
    息12,280元及已到期費用14,630元迄未清償，履經催討無效
    ，爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    被告已向本院聲請更生等語外，未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡契約、
    消費繳款資料查詢、帳務彙總資料、行政院金融管理委員會
    函、客戶消費明細表及帳戶彙整資料等件為證，被告就此部
    分復未為爭執，堪認屬實。至被告陳稱已向本院聲請更生等
    語，經查，聲請人更生之聲請，雖經本院以97年度消債更字
    第201 號受理在案，惟尚未經本院為准駁之裁定，業經本院
    職權查明屬實，無消費者債務清理條例第48條第2 項規定之
    不得開始或繼續訴訟情形，是被告所辯委無可取。
五、從而，原告本於信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額及利息，核屬有據，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              苗栗簡易庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
