【裁判字號】    98,苗交簡,141
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5432號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東河村8鄰東河6號
                        居苗栗縣南庄鄉東河村20鄰東河145
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月16日凌晨1 時30分許，在苗栗縣南庄
    鄉東河村8鄰東河6號住處與親友共飲酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼AQU- 228號重型
    機車外出，嗣於同日下午3 時10分許，返家途中行經苗栗縣
    竹南鎮○○里○○路時，因機車未懸掛車牌為警攔查，而發
    現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升1.22毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
    (1)被告於警詢中之自白。
    (2)竹南分局大同派出所道路交通當事人酒精測定紀錄表1份
       。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (4)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
