【裁判字號】    97,易,1017
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3888號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    94年度易字第350 號判處有期徒刑5 月確定，於94年12月19
    日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，意圖為自已不
    法之所有，於97年6 月1 日凌晨2 時許，在苗栗縣台72線快
    速道路東向30公里加100 公尺左側人行道上，徒手竊取公路
    總局苗栗工務段所有價值約新臺幣2,800 元之鍍鋅製鐵蓋板
    4 塊（規格為長80公分乘以67公分），並搬運至其所駕駛之
    車牌號碼DE-9392 號自用小客車上後，返回其位於苗栗縣大
    湖鄉○○村○○路16鄰69號1 樓租屋處。迨於同日下午3 時
    30分許，甲○○欲自上址租屋處，駕駛上開裝載有鍍鋅製鐵
    蓋板4 塊之自用小客車前往苗栗縣公館鄉變賣時，為警攔檢
    查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人即公路局苗栗工務段助理工務員乙○○於警詢中證述
    之情節相符，並有現場照片8 張、贓物認領保管單1 紙附卷
    可稽。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第350
    號判處有期徒刑5 月確定，於94年12月19 日 易科罰金執行
    完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○貪圖小
    利，竊取他人財物，造成被害人之損失，並危害社會治安及
    民眾財產安全，惟念其所竊取財物價值輕微，犯後已能坦承
    犯行，態度尚稱良好，並衡酌其素行、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨檢察官具體求刑之範圍等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
