【裁判字號】    98,苗小,5
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第5號
原      告  台田藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年2 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年9 月11日向原告購買藥品乙
    批，迄今尚未支付款項，為此依買賣契約，請求被告給付購
    買藥品費等語。並聲明：被告應給付原告新台幣（下同）3,
    504 元，及自97年9 月11日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息
二、被告則以：被告從未居住在「苗栗市○○路691 號5 樓之一
    」，亦未曾向原告購買商品，因就讀學校在新竹，因此居住
    在新竹，原告所告之「丙○○」，並非在庭之被告。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，
    有最高法院17年上字第917 號判例意旨足資參照。經查，本
    件原告主張被告於97年9 月11日向其購買藥品一批，並提出
    其自行開立之發票、信速醫藥物流配送簽收單各一紙為證，
    被告否認購買及收受上開藥品一批，原告復主張其僅能依據
    訂購單上記載「丙○○」者，查詢苗栗縣市這位自稱「丙○
    ○」者居住在何處，就自行確認是被告向其購買商品自稱為
    「丙○○」的人，因此依原告提出之配送簽收單，僅能證明
    有一位自稱「丙○○」的人向原告訂購一批商品，而原告亦
    確實於97年9 月11日將藥品乙批，送至「苗栗市○○路691
    號5 樓之一」，由上址管理委員會簽收為真實，但無法證明
    實際訂購、簽收藥品者即為在庭之被告「丙○○」。綜上，
    原告上開主張既為被告所否認，則依首揭說明，原告自應就
    其主張有利於己之前揭事實，負舉證明之責。然查，原告未
    能舉證證明購買商品者為在庭之被告，是原告依買賣契約，
    請求被告給付藥品費用3,504 元，即屬無據。
四、從而，原告依買賣契約，請求被告給付購買藥品費3,504 元
    ，及自97年9 月11日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                                書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
