【裁判字號】    98,苗交簡,137
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第4 行之「98年2 月3 日0 時許」更正
    為「98年2 月4 日0 時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、無照駕駛、失控
    滑倒肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1087號
    被  告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路558巷9
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國97年11月24
    日，以97年度偵字第5522號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年12月17日確定，緩起訴期間自97年12月17日起，至98年
    12月16日止。詎猶不知悛改，復自98年2月3日 0時許，在苗
    栗縣銅鑼鄉「銅鑼工業區」大門入口處飲用4、5罐啤酒，至
    同日 3時許始行結束。而已因飲酒欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，仍無照騎乘車
    牌號碼9FZ─506號重型機車（登記名義人為邱詩涵），自前
    揭處所出發，欲前往銅鑼鄉「客屬大橋」。嗣於同日 3時20
    分許，騎乘機車途經銅鑼鄉苗 119線銅鑼村26鄰33號燈桿前
    時，終因飲酒過量，致使判斷力、操控車輛之能力均不如平
    時未飲酒時之狀態，且疏未留意車前路況，為閃避對向來車
    ，所騎乘之重型機車不慎失控滑落至地面，並受有四肢及臉
    部多處擦傷等傷害。經警獲報至現場處理後，發覺甲○○身
    上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得
    其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.81毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.81毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1份及事發現場暨車損照片8張等附卷可稽。又
    按刑法第185條之3所規定之「不能安全駕駛」，參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛動力
    交通工具之標準，法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函
    意旨可資參照。且參合被告於本署偵訊時供承：當時天候、
    路況都很好，並沒有障礙物會影響我的視線等語，是於外在
    客觀環境上，並未存有影響被告安全駕駛之情事，足徵肇事
    原因與被告先前之飲酒行為間存有相當因果關係，是被告飲
    酒已達於不能安全駕駛之程度，至為灼然，並生有具體之損
    害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又其有
    如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值
    高達每公升0.81毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重
    量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
