【裁判字號】    98,易,32
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1479號），本院於中華民國98年3 月10日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜、贓物及
      毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、3 月、10月
      確定，嗣經減刑後定其應執行刑為有期徒刑9 月15日；
      又曾因竊盜、毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年6
      月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年11月確定。上
      開案件經接續執行結果，均於96年8 月16日因縮短刑
      期執畢出監。
（二）甲○○曾於民國88年間因1 犯施用毒品案件，經裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月12日
      出所，經台灣苗栗地方法院檢察署於88年2 月13日以88年
      度偵字第876 號為不起訴處分確定。又曾於88年間，因2
      犯施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於90年2 月26日戒
      治期滿執行完畢，至其刑事責任，則經本院判處有期徒刑
      6 月確定。上開強制戒治未收其實效，甲○○於上開強制
      戒治執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之前科紀錄：
      因施用毒品案件，經本院於93年8 月5 日以93年度易字
      第215 號判決，判處有期徒刑6 月，於93年9 月6 日判決
      確定。因施用毒品案件，經本院於94年8 月5 日以94年
      度易字第343 號判決，判處有期徒刑10月，於94年8 月5
      日判決確定。甲○○仍不知悔改，基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於97年9 月20日某時許，在其苗栗縣
      三義鄉西湖村12鄰八櫃42之2 號住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，用火燒烤後使成煙霧，
      再以口鼻吸食之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜
      索票，於97年9 月22日上午10時10分許，至甲○○上開住
      處執行搜索後，將甲○○帶回分局採尿送驗結果，其尿液
      確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    被追訴處罰，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再
    送觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
