【裁判字號】    97,易,867
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第867號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
999 號），本院於中華民國98年3 月10日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，
      於民國90年6 月20日戒治期滿執行完畢，由台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官於90年8 月27日以90年度戒毒偵字第31
      號為不起訴處分確定。惟上開強制戒治未收其實效，甲○
      ○於上述強制戒治執行完畢後5 年內，因再犯施用第1 級
      、第2 級毒品案件，經本院於95年11月30日以95年度訴字
      第494 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，定應執行
      有期徒刑8 月，於95年12月18日確定，嗣經減刑為3 月15
      日、1 月15日，定應執行有期徒刑4 月。再因施用第2 級
      毒品案件，經臺灣新竹地方法院於96年8 月3 日以96年度
      易字第441 號判決，判處有期徒刑6 月，於96年8 月3 日
      確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，並於96年12月17日易科
      罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於97年5 月20日晚上11時30分許，
      在其苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○街247 之8 號住處，以
      將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器（未扣案）內，以火
      燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所
      員警，於97年5 月23日上午7 時許，在盧文邱上開住處前
      ，見甲○○形跡可疑上前盤查，甲○○在警方尚未發覺前
      ，主動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗
      結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，因仍有施用毒品之犯行，經
    判刑確定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意
    旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送
    觀察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
