【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之6號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十八年二月二十四日對相對人所發如附件之
郵局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供擔保金提存後，經臺灣臺北地方法院以91年度執全字
    第2944號假扣押強制執行在案，茲因聲請人已撤銷上開假扣
    押，為取回假扣押擔保金，以樹林迴龍郵局第18號存證信函
    催告相對人於30日內行使權利，惟該函因相對人遷址不明，
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第17
    號民事裁定影本、存證信函、無法送達之郵件信封、相對人
    戶籍謄本等件為證，經核尚無不合，聲請人就上開郵局存證
    信函聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
