【裁判字號】    97,易,1046
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1378號），本院於中華民國98年3 月10日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品、竊盜及偽造文書等案件，經法院分
      別判處有期徒刑6 月、8 月、1 年及9 月確定，經減刑及
      接續執行後，均於民國96年8 月26日因易科罰金執行完畢
      （構成累犯）。甲○○又曾因1 犯施用毒品案件，經送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官於90年6 月29日以90年度毒偵緝字第13
      7 號，為不起訴處分確定。又因2 犯施用毒品案件，經送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣臺南地
      方法院檢察署檢察官於93年3 月23日以93年度毒偵緝字第
      91號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，於第2 次觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於97年5 月1 日某時許，在苗栗縣
      頭份鎮○道路旁其所駕駛車牌號碼7621─HN號自用小客車
      內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，以火燒
      烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，
      持本院核發之搜索票，於97年5 月2 日下午1 時20分許，
      至鍾玉珍（由檢察官另案偵辦）位於苗栗縣頭份鎮○○里
      ○○鄰○○街6 之5 號5 樓住處搜索時，適甲○○搭載鍾玉
      珍返回該處，警方遂將甲○○一併帶回分局調查，警方徵
      得甲○○同意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈甲基安非
      他命陽性反應，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
