【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6163號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年5 月
    26日下午1 時13許，駕駛車牌號碼B3－5819號自小客車，沿
    苗栗縣卓蘭鎮○○路由南往北行至該路與同鎮○○路之無號
    誌交岔路口時，本應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措
    施，並應注意行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨
    時停車之準備。而當時係日間、路面無缺陷亦無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情況。然其卻於行至上開交岔路口
    時，未能確實注意車前狀況及作隨時停車之準備，即貿然駛
    入，適有黃陳妹騎乘車牌號碼EXC ─950 號機車，由西往
    東沿上開昭永路行至該交岔路口，致甲○○所駕駛上開自小
    貨車左前車頭與黃陳妹所騎乘之機車發生碰撞，造成黃陳
    妹人車倒地而受有右膝及小腿擦挫傷、膝蓋韌帶損傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人黃陳妹告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有本院98年3 月4 日訊問筆錄及調解
    紀錄表各1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
