【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
債  務  人  甲○○
                        樓
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、聲請人全戶及受其撫養之蔡瑋倫之最新戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。
三、請詳實敘明協商之過程、聲請人前置協商時所主張之清償方
    案及雙方主張清償方案之差距。
四、釋明租屋之必要性。
五、聲請人之勞保及健保投保資料。
六、依聲請人所提之離婚協議書，其子蔡瑋倫係由聲請人之配偶
    監護。請釋明蔡瑋倫現與何人共同生活、其扶養義務人為何
    人、扶養費由何人支出及扶養費多少？
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    民事庭法官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
