【裁判字號】    98,司票,83
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司票字第83號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，票據號
    碼：WG0000000 ，內載金額新臺幣1,000,000 元，到期日為
    民國97年9 月30日，經提示不獲付款，為此提出本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之本票，既未依票據法第120 條第1 項第6
    款記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項前段規定，此
    項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
