【裁判字號】    98,苗簡,49
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          98年度苗簡字第49號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        巷83.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟柒佰零陸元，及其中新臺幣
壹拾參萬參仟參佰柒拾貳元，自民國九十七年三月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請為一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年5 月17日與原告訂立小額信用貸
    款契約，借款額度為新臺幣（下同）30萬元，被告依約得以
    原告核發之GEORGE＆MARY現金卡為工具，於其開設之帳戶內
    循環使用，倘未依約清償本息，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，延滯期間之利息以年息百分之20計算。詎被告自
    97年3 月6 日起即未依約履行，尚積欠135,706 元（其中本
    金133,372 元）未清償，屢經催討，被告均置之不理，為此
    依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交易記錄
    表等件為證（見臺灣桃園地方法院97年度壢簡字第1226號卷
    ），而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，核
    屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
