【裁判字號】    98,司促,1084
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1084號
債  權  人  苗栗縣三義鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求發給支付命令事件，本院依職
權裁定退還溢繳裁判費如下：
    主      文
債權人所繳裁判費應予退還新臺幣伍佰元。
    理      由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、查債權人於民國98年2 月9 日對債務人乙○○聲請發支付命
    令，已繳納支付命令聲請費用新臺幣（下同）壹仟元，有收
    納款項收據附卷可稽。惟聲請支付命令，依98年1 月21日修
    正公布，98年1 月23日實施之民事訴訟法第77條之19：徵收
    裁判費五百元。足認債權人所繳裁判費顯有溢繳，是以依首
    開規定，本院應退還債權人如主文所示之金額。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
