【裁判字號】    98,簡,1020
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名孫崇鈞.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33781號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33781號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○里○○路98之8
                          號2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名孫崇鈞）明知其所有之新光商業銀行桃園分行
    帳號「00000000000000」號金融帳戶，係供其個人金融存提
    款使用，並可預見提供該帳戶予他人使用，將可能幫助他人
    遂行財產犯罪，竟意圖為他人不法之所有，並基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國97年4月7日，在臺北縣三重市集美國
    小前，將其所有之上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付予
    某姓名年籍不詳之成年男子，作為詐騙他人款項之人頭帳戶
    。嗣不詳成年人組成之詐騙集團成員取得上開帳戶之存摺、
    提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    4月7日16時許，佯稱係東森購物人員，藉口購物付款方式設
    定錯誤，要求甲○○匯款，甲○○不疑有他，陷於錯誤，於
    同日17時許依指示操作自動櫃員機匯款新台幣30,000元至上
    開帳戶。嗣甲○○警覺受騙報警處理，始悉上情，然上開款
    項已旋遭不明人士以金融卡提領殆盡。
二、案經甲○○訴由臺中縣政府警察局大甲分局移送臺灣臺中地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉本署
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與甲○○證述情節相符，並有自動櫃員機交易明細表、帳戶
    開戶資料、原始申設資料、存款往來交易明細表等附卷可稽
    ，被告罪嫌應堪認定。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不
    同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必
    要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法
    之目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，
    並無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又
    金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人
    之財產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金
    融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士
    ，更極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈
    之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非
    與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之
    理，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行
    瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。且金
    融卡密碼為個人金融帳戶之保護機制，欲使用提款卡領取款
    項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並
    輸入正確之提款密碼，方可順利領得款項，若輸入錯誤之密
    碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；觀
    諸現今提款機及提款密碼之設計，至少有4位數或6位數以上
    密碼（每位數由0至9，故有0000至9999或000000至999999等
    不同之組合），是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款密
    碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好
    與正確之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微。再詐欺
    集團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪
    之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯
    罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書
    報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事
    ，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工
    具，亦為一般生活所應有之認識。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨參照）；如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。經查，本件被告提供上開帳戶予不詳人士，作為實施
    詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。雖被害人確實匯款
    至被告前開提供之帳戶，業如前述，但既無從證明本件詐欺
    罪之構成要件行為或該匯入之款項，為被告所實施或提領，
    故僅能認定被告係單純提供帳戶供人使用，而為幫助詐欺取
    財之行為。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項幫助詐欺罪嫌。再被告為從犯，請依同法
    第30條第2項之規定，減輕其刑。另考量被告因一時不查，
    因急於求職而將上開金融卡交付給他人，犯後頗具悔意，請
    酌予從輕量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    24    日
                              檢  察  官   朱應翔
                                           洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
