【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請本票裁定事件，再抗告人對於中華民國98年2 月
19日本院98年度抗字第31號第二審裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按修正後非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法
    另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」民事
    訴訟法再抗告程序準用第三審上訴程序，同法第484 條第1
    項前段規定：「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為裁定，不得抗告。」非訟事件固無上訴第三審之問題
    ，且再抗告法院係高等法院，但本於準用民事訴訟法再抗告
    程序之法理，解釋上非訟事件仍受相當於「不得上訴第三審
    類型」不得再抗告之條件限制，因此抗告利益未逾得上訴第
    三審之金額者，仍應認為不得再抗告，修正後之非訟事件法
    第46條之法條文字與修正前之同法第28條規定完全相同，僅
    變更條次。依修正前之實務見解認為「因上訴利益不逾新臺
    幣30萬元，致不得上訴第三審事件，其第二審法院所為之裁
    定，依民事訴訟法第466 條第1 項、第484 條規定，既在不
    得抗告之列，於非訟事件自有其準用。」（最高法院84年度
    台抗字第649 號裁定要旨參照）。上開法條內容既未修正，
    則修正後亦應做相同解釋。且非訟事件法雖將原第27條規定
    修正為第45條之規定，惟對照修正前後之規定，係將修正前
    同法第27條第1 項所定「對於抗告法院之裁定，非以其違背
    法令為理由，不得再為抗告。」之再抗告要件修正為抗告法
    院之裁定以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，但得向原
    法院提出異議；及抗告法院以抗告無理由駁回者，僅得以其
    適用法規顯有錯誤，並所涉及之法律見解具有原則上重要性
    ，而經原法院許可者始得再抗告，依同法第45條之修正理由
    為「將再抗告之要件作更嚴格之限制」，係限縮再抗告之範
    圍，至於修正前原本即應受民事訴訟法第466 條所定之上訴
    利益額數限制，並未因修正而放寬，亦即修正非訟事件法第
    45條之規定，係就再抗告之要件增加限制，並未排除同法第
    46條規定所定再抗告準用民事訴訟法第466 條之規定。故本
    件非訟事件裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所定之
    上訴利益額數以下者，即不得再抗告（臺灣高等法院暨所屬
    法院民國95年12月13日95年法律座談會民事類提案第41號）
    。再者，依據司法院（91）院台廳民一字第03075 號函示，
    民事訴訟法466 條第1 項所定上訴第三審之利益額數，提高
    為新台幣150 萬元，並於中華民國91年2 月8 日起實施，因
    此，本件非訟事件之抗告利益僅為新台幣（下同）4 萬元，
    未逾民事訴訟法第466 條所定之上訴利益，自不得提起再抗
    告，本件再抗告為不合法，爰依非訟事件法第46條、第21條
    第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 之1 條第2 項、
    第481條、第442條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            民事第三庭審判長法    官  朱耀平
                            法    官  許月珍
                            法    官  徐玉玲
以上正本證明與原告無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書 記 官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
