【裁判字號】    98,交聲,148
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第148號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十七年十一月二十七日
所為板監裁字裁ＣＧ0000000號裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件
    處理辦法第十二條亦定有明文。而道路交通異議案件，當事
    人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市
    及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一款第一目亦規定甚明。次按「送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    」、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第七十二條
    第一項、第七十三條第一項、第七十四條第一項、第二項分
    別規定明確可循。
二、本件舉發機關臺北縣政府警察局以受處分人即異議人甲○○
    所有之車牌號碼為ＰＵ二一六五九號重型機車，於民國九十
    七年一月十九日十五時一分許，行經臺北縣新莊市○○路與
    新泰路口時（往桃園），因有「不在規定車道行駛」之違規
    行為，經臺北縣政府警察局員警拍攝相片逕行舉發，此有臺
    北縣政府警察局九十七年一月二十五日北縣警交字第ＣＧ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。嗣由原處分機關並據以裁決，以異議人違反道路交通管理
    處罰條例第四十五條第十三款之規定，裁處罰鍰一千八百元
    ，此亦有交通部公路總局板橋區監理所中華民國九十七年十
    一月二十七日所為板監裁字裁ＣＧ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書附卷可據。上開裁決書以郵寄之方式
    向異議人戶籍地即臺北縣板橋市○○街一一一巷五號寄發，
    然因未獲會晤異議人本人或其可受領文書之同居人、受雇人
    或接收郵件人員，並有難以留置送達之情形，乃於九十七年
    十二月四日依行政程序法第七十四條第一項、第二項之規定
    ，將該裁決書寄存於板橋民族路郵局（第八支局），並將送
    達通知書置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等
    情事，有上揭違反道路交通管理事件裁決書及交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站送達證書各乙紙在卷可稽，故上
    開裁決業已於九十七年十二月四日發生送達之效力。又原處
    分機關係位於臺北縣中和市○○路○段一一六號，異議人於
    受處分當時戶籍地則設址於住臺北縣板橋市上址，並不在原
    處分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院之管轄區域內，需依
    上開規定扣除本院管轄區域內在途期間二日。是以上開裁決
    書於九十七年十二月四日發生合法送達之效力後，以法定聲
    明異議期間之二十日加計在途期間二日，則其異議期間應於
    九十七年十二月二十六日屆滿。詎異議人竟遲至九十七年十
    二月二十九日始行聲明異議，有卷附交通違規案件陳述書上
    蓋用原處分機關收文章印文可稽（異議人雖係以陳述書為之
    ，然實質上屬不符原處分之意思表示，應依其真意視為對原
    處分不符之聲明異議），已逾首揭法律所定異議期間，依前
    開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
