【裁判字號】    98,簡,335
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34751 號），及移送併辦 (臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第2039號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理
    財之行為，故無正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極
    易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融機
    構帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱
    有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國97年9 月22日某時，在不詳地點，將其於同日
    所申請設立陽信商業銀行 (下稱陽信銀行)社 中分行帳號00
    0000000000號帳戶，及其向不知情之甲○○所借得，以甲○
    ○名義所申辦上海商業儲蓄銀行 (下稱上海銀行)板 橋分行
    帳號000000000000 00 號帳戶之提款卡及密碼，以不詳代價
    ，提供予真實姓名年籍不詳之成年人。嗣該成年人所屬之詐
    欺集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，(一)於同年
    9 月23日21時21分許，撥打電話予丁○○，佯稱丁○○先前
    購物時簽單付款方式有誤，須依指示更正等情，致丁○○陷
    於錯誤，於翌日淩晨0 時10分許，至臺北縣板橋市○○路22
    6 號 (聲請簡易判決處刑書誤載為「於同日匯款」，且漏載
    匯款地點，應予更正補充)， 依指示操作而接續轉帳匯款新
    臺幣（下同）1079 1元、29 987元、2374元合計共43152 元
    至甲○○上開帳戶後，旋即遭詐騙集團成員提領一空；(二)於
    同年月25日上午10時許，假冒丙○○之外甥女佯稱急需用錢
    ，請求丙○○匯款資助等語，致丙○○陷於錯誤而至雲林縣
    東勢郵局ATM 提款機匯款3 萬元至前揭乙○○帳戶內，旋即
    遭詐騙集團成員提領一空。嗣丁○○、丙○○察覺有異，報
    警處理始查悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺北
    市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送本院併案審理。
二、證據：
    (一)證人甲○○於警詢時之證述；
    (二)被害人丁○○、丙○○於警詢時之指訴；
    (三)被害人之匯款執據數紙；
    (四)被告乙○○及證人甲○○前揭帳戶之開戶基本資料、歷史
      交易明細各乙份。
三、程序方面：
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而所謂之犯罪地，參照
    刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地二者而
    言，故如行為地與結果地不在同法院管轄區域者，應認其均
    有管轄權（最高法院88年度台上字第1134號判決參照）。經
    查，本件被告乙○○之住、居所雖分別在臺北市士林區○○
    ○路○ 段2 巷153 弄58號及臺北市○○區○○街262 號，而
    屬臺灣士林地方法院管轄，然被害人丁○○係依詐騙集團成
    員之指示，在臺北縣板橋市○○路226 號所設置之自動付款
    設備匯款至甲○○前揭於上海銀行所開設之帳戶內，有臺北
    縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第34751 號卷第25頁），是其犯罪結果地為本院轄區，因而
    本院自有管轄權，合先敘明。
四、被告乙○○於偵查中固坦認確有於97年7 、8 月間某日向甲
    ○○借用前開上海銀行帳戶；及於97年9 月22日以己名義申
    設前揭陽信銀行帳戶之事實，惟矢口否認有何將上開帳戶提
    供予他人使用以幫助他人為詐欺犯罪之犯行，辯稱：伊所申
    設之陽信銀行帳戶提款卡、開戶密碼條，於伊開戶當日，連
    同甲○○之帳戶一併遺失云云。經查：
  (一)被害人丁○○、丙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於
    錯誤，而於上開時、地分別匯款至甲○○及被告上開帳戶乙
    節，業經被害人丁○○、丙○○於警詢中指訴綦詳，並有甲
    ○○及被告之上開帳戶開戶基本資料及交易明細表各乙份在
    卷可稽。足見甲○○及被告上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義
    ，詐騙被害人將金錢匯入，並旋由詐欺集團成員提領一空。
  (二)次查，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡
    密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上
    密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至9999
    99等不同之組合）之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確
    之密碼相符者，機率微乎其微，被告辯稱未將甲○○上開帳
    戶之提款密碼交付他人，則為何上開帳戶能輕易遭人使用，
    顯有疑義，是被告前揭所辯已與常情有違。
  (三)又金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記
    於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款
    項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險；若果真不慎遭
    竊或遺失，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡
    情亦應會立即向銀行掛失且報警處理，被告係一智識正常之
    成年人，當無諉為不知之可能；惟其卻於開設上開陽信銀行
    帳戶當日，即率予將該帳戶之提款卡及開戶密碼條併同存放
    ，且於97年9 月22日當日晚上發現該等帳戶資料及其向甲○
    ○所借得之帳戶之提款卡均遺失後，亦未急於掛失或報警處
    理，明顯有悖於常情。
  (四)再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，又參諸現今社會現況，詐
    騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾
    渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即
    得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾
    得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎
    其微。益徵上開帳戶應係被告蓄意予他人使用，而非詐騙集
    團成員偶然拾得或竊得無疑，被告前揭所辯，皆係事後卸責
    之詞，不足為採。
  (五)末查，金融機構帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人
    用途暨其合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識；
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，及
    隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查。被告在
    交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具
    有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開
    立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府
    開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申
    請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無
    向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於
    他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使
    用，對該蒐集帳戶之人將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非
    法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍執意提供其
    所有上開帳戶予他人使用，故被告具有幫助犯罪之不確定故
    意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告同時提供己所有之帳戶及甲○○所申設之帳戶提款卡
    及密碼予詐騙集團使用，致被害人丁○○、丙○○先後依詐
    騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係
    屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。又被
    告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項，按正
    犯之刑減輕之。本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，
    因與原聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實，具想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告提供自己及
    友人甲○○之帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，及被害人受詐騙金額、被告犯後猶設詞飾卸，未見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
