【裁判字號】    98,簡,1542
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第33406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳臺（
含IC板貳片）及賭資新臺幣貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於警詢
    及偵查中固坦承前揭賭博性電玩小瑪莉2 臺係置放於其所經
    營之小燕工地福利社內，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：
    扣案之小瑪莉機臺2 臺，係於97年11月24日12時許由4 名真
    實姓名年籍不詳之成年男子自行擺放在上開福利社內，而賭
    資20元亦屬該4 人所有云云。經查：被告前於96年12月間至
    97年1 月3 日止，於其所經營之工地福利社內，擺設賭博性
    電動機具小瑪莉2 臺，而違反電子遊戲場業管理條例之案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年12月19日以97
    年度偵字第1996號為緩起訴處分在案，是被告應知悉未辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，則被告於該
    4 名姓名年籍不詳之人違反其意願將機臺置放於其店內之際
    ，當立即報警處理，然被告竟不為任何處置，反而容任該機
    臺擺設於店內，顯與常情有違。又被告辯稱：機臺擺放後並
    未插電云云，惟觀諸員警於查獲現場拍攝之照片，可知該機
    臺之插頭係插於插座上，且螢幕處於開啟之狀態，有現場照
    片附卷可稽（見偵查卷第16至18頁），此外，本件查獲經過
    業據證人即查獲員警黃祥賓於偵查中證述明確，並有臺北縣
    政府警察局樹林分局扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑，
    堪認被告確有於前揭時地經營電子遊戲場業之事實，被告所
    辯，尚非可採。本案事證明確，被告前揭犯行，堪以認定，
    應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業
    登記擅自經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記擅
    自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告前已有違反電子遊
    戲場業管理條例前科紀錄，經檢察官予以緩起訴處分，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎仍不知悔改，
    再為本件犯行，兼衡其犯罪之動機係在牟利，犯罪目的及手
    段，惟擺設之電子遊戲機數量僅2 臺，查扣之賭資20元，犯
    罪情節非重，對社會風氣造成之危害，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」2 臺（含IC板2 片）及賭資20
    元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，不論是否為被告
    所有，均應依刑法第266條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
