【裁判字號】    98,聲,955
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第536 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請依刑法第51條第5 款規定（即有期徒刑部分）定其應執
    行之刑（編號1 至編號2 部分，前經本院以96年度易字第45
    8 號判決諭知定應執行有期徒刑8 月；編號3 至編號5 部分
    ，前經臺灣高等法院以97年度聲字第2968號裁定應執行有期
    徒刑4 年4 月）。本院審核後，除編號2 部分：犯罪日期應
    更正為「96年1 月30日」；編號3 部分：最後事實審判決日
    期欄應更正為「97年1 月8 日」；編號5 部分：犯罪日期欄
    應更正為「96年1 月9 日」外，其餘均同附表所示，本院經
    核聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至於罰
    金刑部分，僅有如附表編號3 所示之違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，所為併科罰金新臺幣10萬元之單一宣告，非宣告
    多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
