【裁判字號】    97,簡,9729
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第9729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄第一行補充：「甲○○、乙○○與丙○○係
    鄰居關係。丙○○於民國97年4 月12日9 時10分許，在臺北
    縣中和市○○路227 號前騎樓與甲○○、乙○○之父陳慶堯
    因公寓大樓大門未關之事發生口角，隨後甲○○、乙○○自
    住處下樓加入爭執」外，其餘犯罪事實、證據、所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等僅為公寓大門關否之事與告訴人爭執，進而出
    手毆打告訴人，其行為實屬不該，及惟酌以告訴人之傷害係
    挫傷之輕傷，危害非大，與被告迄未與告訴人達成和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告甲○○持以毆打告訴人之棍子，
    於本案中並未扣案，且無積極證據足認上開棍子仍存在，是
    為免未來執行發生困難，本院自不予宣告沒收之，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
