【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第672號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之點歌機壹台、點歌本壹本、遙控器壹支、光碟壹片均沒收
之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    17589 號被告甲○○違反著作權案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於97年11月5 日期滿，
    惟該案扣案之物（96年度保字第5750號），為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請將該
    等物品單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年10月19日以96年度偵字第17589 號為
    緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於97年11月5 日期滿而
    未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度緩字第2707號執行案卷全卷無訛。而扣案之點歌機1 台、
    點歌本1 本、遙控器1 支、光碟1 片（96年度保字第5750號
    ），係被告所有，供本件犯罪所用之物，亦據被告供承在卷
    。從而本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
