【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第一六二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾捌袋（驗餘淨重陸拾柒點
玖玖柒公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局於民國九十二年
    八月十日以海警刑字第００九二００三五七九三號報告書移
    送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十三年八月二十日以九十三年度
    偵緝字第五五０號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他
    命二十八包（驗餘淨重六七‧三九九七公克），係屬違禁物
    品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心九十三年二月十二日
    （九三）宇鑑字第０一六０四號鑑驗通知書（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十二年度偵字第一五一八七號卷第九十六頁
    ）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
