【裁判字號】    98,交簡,736
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局永和分局員警自承肇
    事並接受裁判」，證據部分補充：「臺北縣政府警察局永和
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（見偵查卷第
    26頁）、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年2 月9 日
    覆議字第0986200410號函一紙」，應適用法條部分則補充：
    「被告甲○○合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告因超速且未保持適當之間隔距離而追撞告訴人機
    車，致其受傷，顯見其駕車輕忽，且其於肇事後亦未與被害
    人達成和解，並參酌其素行、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
