【裁判字號】    97,重訴,197
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第197號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  許朝昇律師
追加原告    丑○○    應為送.
被      告  乙○○
聲請人與被告間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
追加丑○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項、第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：坐落臺北縣土城市○○段第661 、664 地號
    土地為聲請人及巳○○、丑○○、地○○、壬○○、子○○
    、卯○○、辰○○、酉○○○、寅○○、癸○○、庚○○、
    己○○、辛○○、申○、戌○○、天○○、亥○○、午○○
    ○、未○○○、丁○○、戊○○、丙○○等23人公同共有，
    經聲請人即原告於起訴前要求其他共有人同為本件原告，惟
    其他共有人無正當理由拒絕同為原告，爰依民事訴訟法第56
    條之1 規定聲請命除聲請人以外之土地共有人於一定期間內
    追加為原告等情。
三、查本件聲請人即原告起訴主張之訴訟標的，對於前開巳○○
    等22名土地公同共有人具有合一確定而應共同起訴乙節，有
    公同共有人名單、繼承系統表、土地登記謄本地籍圖謄本、
    公同共有人股東會議決議書影本各1 份等件在卷可佐。另經
    本院依民事訴訟法第56條之1 第2 項規定，通知巳○○等22
    人於文到10日內為意見之陳述，其中丑○○部分，經本院向
    其原設籍地址「臺北市○○○路○ 段83巷13號」，及聲請人
    陳報之地址「香港麥當勞道44號C4樓」送達，均遭查無此人
    退件，再經本院發函通知聲請人於7 日內查報丑○○正確之
    地址，聲請人於98年3 月9 日具狀陳報之地址仍為無法送達
    之「香港麥當勞道44號C4樓」，是可認丑○○之所在不明。
    故聲請人聲請命追加丑○○為原告，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
