【裁判字號】    98,司票,1657
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1657號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7樓2.
法定代理人  甲○○
                        7樓2.
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、乙○○共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）800,000 元，經
    提示不獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此
    有本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定，應為無效之本
    票，自不得據以裁定強制執行，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條，裁定如主
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
