【裁判字號】    98,聲,1033
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1033號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  游鉦添律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押並解除禁止接見通信。查被告犯罪嫌疑重
大，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事
，認有羈押之必要，執行羈押並禁止接見通信在案。茲因上項情
事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
