【裁判字號】    97,易,3663
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3663號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第29818 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其於雅虎奇摩拍賣網站以pe
    ggy7018kimo 帳號設置之「衣由美」拍賣網頁所使用如起訴
    書附件所示之「女裝模特兒」圖像，係告訴人久采資訊有限
    公司享有著作財產權之攝影著作，未經告訴人公司之授權或
    同意，不得擅自重製。竟仍意圖營利，於民國97年4 、5 月
    間，在臺北縣樹林鎮○○路505 號11樓住處，將上開攝影著
    作張貼在其「衣由美」拍賣商品網頁，作為銷售相關商品之
    用。因認被告涉有著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他
    人著作財產權罪。惟依同法第100 條前段之規定，上開案件
    須告訴乃論，茲據告訴人公司於98年3 月4 日具狀撤回告訴
    ，此有其所提之撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
