【裁判字號】    98,簡,1522
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部及其他身體隱
私處之行為，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部及其他身體隱私處之罪
    。爰審酌被告乘被害人不及抗拒而觸摸其胸部、腰部，侵犯
    被害人身體隱私，且對社會治安產生不良影響，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，犯後否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
