【裁判字號】    98,易緝,46
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名伍明發.
上列被告因違反水利法案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
15169號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（原名伍明發）自民國八十四年十月
    間起，即僱用知情之李澤恩（另案臺灣高等法院判決），由
    其出面邀同呂信暉、林承祖（二人已判決確定）、林文豪、
    陳詩文（二人另案臺灣高等法院判決）等人共同基於犯意之
    聯絡，明知臺北縣土城市○○○段三之十五地號及其附近未
    登錄土地為大漢溪河川區域內土地，主管機關為保護水道依
    水利法公告為行水區，禁止在該行水區域內之土地傾倒廢土
    ，竟共同意圖營利，對外招攬廢棄物傾倒於該河川地內，由
    渠等在該地路旁設置門禁，管理廢棄物之進出，由渠等輪流
    收取領款單據或費用，始准廢棄物入內傾倒而坐收漁利。黃
    國佳（另案臺灣高等法院判決）等人載運臺北捷運永和二七
    五標工程廢土，於收聽他人無線電對講機中得知上開大漢溪
    河川區域可傾倒廢土，竟基於與李澤恩（另案臺灣高等法院
    判決）等人犯意之聯絡，將廢土載往該地傾倒於上開本於堤
    岸內有住戶居住之河川高灘地內，而於洪汎來時影響水流致
    生該堤岸住戶之生命財產之公共危險。嗣於八十四年十一月
    二日廿時四十五分許，黃國佳駕駛ＡＫ─五一八號滿載捷運
    廢土大貨車，由林文豪、陳詩文開門並收受單據讓其進入傾
    倒，再返回現場時為警當場查獲，認被告所為，係犯修正前
    水利法第九十二條之一後段之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。上開規定，於自訴程序準用之，同法第三百四
    十三條亦定有明文。又被告行為後，刑法於九十四年一月七
    日修正通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日
    施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。查修正後刑法第八十條第一
    項及修正前同條項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定之追訴權時效期間較長，對於行為人較為不利，比
    較新舊法之結果，以適用修正前刑法第八十條較有利於行為
    人，從而本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條
    之規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於八十四年十月間起至八十四年十一
    月二日觸犯修正前水利法第九十二條之一第一項前段之罪嫌
    ，茲因其逃匿，經本院通緝迄未到案，致審判程序不能開始
    ，而該罪之最重本刑為有期徒刑三年，依修正前刑法第八十
    條第一項第三款規定，其追訴權時效期間為十年，再依修正
    前刑法第八十三條第三項之規定，其追訴權時效停止原因繼
    續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅
    ，復參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議六
    十三年釋字第一三八號解釋之意旨，應認本件追訴權時效業
    已完成，依照上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
