【裁判字號】    98,聲,930
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  溫佳文
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾柒顆（驗餘淨重伍點貳玖貳陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第6062號被告溫佳文違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟本案查扣之第二級毒品MDMA共17顆（淨重5.
    2960公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之土黃色圓形藥丸17顆，經鑑驗結果確含有
    第二級毒品MDMA成分等情，有卷附之交通部民用航空局航空
    醫務中心97年8 月18日航藥鑑字第0974131 號出具之毒品鑑
    定書在卷足佐（淨重5.2960公克；取樣0.0034公克；驗餘淨
    重5.2926公克），自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品無疑，為違禁物，除取樣鑑驗部分已滅
    失無庸諭知外，餘均應諭知沒收銷燬之，爰依刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金 和 國
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
