【裁判字號】    97,聲,2709
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2709號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第七七號擔保提存事件一案所提存
之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院
    金融監督委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號
    函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第7894號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票面額新
    臺幣（下同）100,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第
    77號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第97號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因本件假扣押程序已無續行
    之必要，該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲
    請人亦聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第7894號民
    事裁定、94年度存字第77號提存書、撤回假扣押強制執行聲
    請狀、民國97年7 月18日板院輔民毅97年度聲字第1751號函
    、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表等影本各
    1 份，聲請發還擔保金等語。
三、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於93年12月22日以93年度裁全字第7894
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字
    第97號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人於96年6 月4 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程
    序等情附卷可稽，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於97年7 月18日板院輔民毅97年度聲字第
    1751號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院97年10月28日北院錦文人字第0970005843號函、臺灣花蓮
    地方法院98年1 月9 日花院能民子字第01651 號及本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
