【裁判字號】    98,易,499
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第31063號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理，
併判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○乃具相當社會生活
    經驗之人，明知對於貿然將自己開立之金融帳戶存摺、金融
    卡及密碼，交付予其他不熟悉人任意使用，可能因此供人利
    用為犯罪所用，而坊間每每發生有人遭詐騙將款項匯入人頭
    帳戶後遭提領一空，致追索不能一事，並對所提供之帳戶可
    能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預見，仍於不違背其本
    意情形下，基於幫助不詳姓名、年籍之成年人詐欺取財之未
    必故意，於民國97年4 月某日，在不詳地點，提供其開戶取
    得之台新商業銀行板橋分行帳號：000-00000000000000號帳
    戶之金融卡及密碼予有意犯罪之不詳年籍、姓名人士使用。
    嗣該年籍、姓名不詳人士組成之詐騙集團成員即基於意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月31日下午13時許，致電乙○○
    謊稱為欲測試電腦辨識持卡人資料之系統，並要求乙○○先
    行匯款至上開甲○○之帳戶，使乙○○陷於錯誤，共分6 次
    ，於同日下午13時9 分、13時18分、13時22分、13時25分、
    13時27分、13時33分，利用自動提款機匯款分別匯款新臺幣
    （下同）1000元、20000元、20000元、20000元、20000元及
    19000元，總計100000 元至甲○○上揭帳戶。嗣乙○○查知
    有異，始發覺上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年臺
    非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可得預見
    詐騙集團以收購人頭帳戶方式再誘使被害人將款項匯入人頭
    帳戶加以提領，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意聯
    絡，於民國97年4 月間某日，在不詳地點，將其在中國信託
    商業銀行帳號000-000000000000號及台新商業銀行板橋分行
    帳號000-00000000000000號之提款卡、密碼，交付予真實姓
    名、年籍不詳自稱「陳專員」之成年男子使用，幫助該男子
    所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團所
    屬成員取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，於97年5 月
    24日11時許、97年6月1日13時許，冒充雅虎拍賣網站之客服
    人員，撥打電話予何禮良，佯稱網路購買樂器案件已偵破，
    銀行欲退回款項，惟其銀行帳戶有問題，需提領帳戶內所於
    款項後，轉匯至上開中國信託銀行之帳戶，致何禮良陷於錯
    誤，前往新竹市○○路附近之中國信託商業銀行提領160000
    元，轉匯入甲○○前揭帳戶內。嗣經何禮良發覺有異而報警
    處理，始循線查悉上情之犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第27284 號聲請簡易判決處刑，
    經本院以97年度簡字第9211號判處有期徒刑4 月確定在案，
    業經本院調閱上開案卷查明無誤。經核本案與前案犯罪事實
    之被害人雖有不同，惟二案之被害人乙○○、何禮良等人遭
    詐騙之時間係於97年5 月24日至6 月1 日間，時間接近，且
    訊據被告於97年度核交字第1516號案件偵查中，亦供承：伊
    因為辦貸款，所以二案之銀行帳戶，都是在97年4 月間於不
    詳地點，交給對方，總共交了二本帳戶等語，足見前案被告
    所提供交予集團使用之帳戶亦包括本件台新銀行板橋分行帳
    戶，則本案與前案所起訴者，乃被告以一幫助行為，供詐欺
    正犯得以遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯關係，為裁判上一罪之同一案件。是以本件應為上
    開本院97年度簡字第9211號刑事確定判決效力所及，因之聲
    請人就同一案件於97年12月31日向本院重行聲請簡易判決處
    刑，即有未洽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古 秋 菊
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
