【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第641 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經鈞院判處有期徒刑十三年八月確定（原因分別犯麻醉藥
    品安非他命案件，經本院及臺灣高等法院先後判處有期徒刑
    四月、五年六月確定，更定應執行有期徒刑五年七月；其後
    又因違反懲治盜匪條例案件，復經本院判處有期徒刑八年確
    定，又因犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑五月確定，嗣經減
    刑後與上開違反懲治盜匪條例案件有期徒刑八年，更定應執
    行有期徒刑八年一月），於民國88年7 月28日送監執行，茲
    受刑人業於98年2 月27日經法務部核准假釋在案，爰依刑法
    第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定
    受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
