【裁判字號】    98,簡,1538
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風
骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行「楊素霞
    則對每1 自摸者收取100 元之抽頭金」應更正為「甲○○則
    對最先自摸之前2 人各收取100 元之抽頭金」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○意圖營利，提供其位於臺北縣三峽鎮○○街92號
    之租屋處作為賭博場所，從中抽頭圖利，是核被告所為，係
    犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣產生不良影響
    ，及其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將
    1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支及抽頭金100 元
    ，均係被告所有供本件犯罪所用及所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。至本件為警方一併查
    扣之賭資500 元，業經警方依社會秩序維護法裁處，爰不於
    本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法268 條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
