【裁判字號】    98,司聲,238
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第238號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬零
伍佰玖拾捌元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經本院95年度
    重訴字第511 號判決訴訟費用由相對人連帶負擔，嗣相對人
    提起上訴後，因未據繳納裁判費，經臺灣高等法院以96年度
    重上字第205 號裁定駁回其上訴，第二審訴訟費用由相對人
    負擔，惟相對人不服前開裁定提起抗告，經最高法院以96年
    度台抗字第441 號裁定駁回其抗告，抗告訴訟費用由相對人
    負擔並確定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  劉昌明
計算書：
┌────────┬────────────┬──────────────────┐
│項            目│    金  額（新台幣）    │  備                            註  │
├────────┼────────────┼──────────────────┤
│第一審裁判費    │                60,598元│由聲請人預納，應由相對人連帶賠償聲請│
│                │                        │人。                                │
└────────┴────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
