【裁判字號】    98,簡,949
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請之行動電話號
    碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供行動電話號碼之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上揭行動電話號碼供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人電話號碼供他
    人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之
    手段，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2170號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○里○○路74巷10
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○可預見將自己申辦之行動電話號碼提供他人使用，可
    能幫助他人從事財產犯罪，藉以規避檢警查緝之目的，竟仍
    以縱有人以其申辦之行動電話號碼實施詐欺取財犯行，亦不
    違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年8 月13日向遠傳電
    訊股份有限公司（下稱遠傳公司）申請0000000000號之行動
    電話號碼後，旋即在臺北縣永和市○○路○ 段20號之某店家
    ，以新台幣（下同）1,000 元之代價，將上開門號交予店內
    真實姓名年籍不詳之店員使用，以此方式幫助上開人士及其
    所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行時，方便該詐欺集團從事及
    掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。嗣該犯罪集團之成員取得
    前開號碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，先於
    96年10月7 日16時許，由某成員以上開行動電話撥打電話予
    甲○○，佯稱甲○○因網路購物匯款方式有誤，需完成取消
    動作否則將違約等語，致甲○○陷於錯誤，而依指示於96年
    10 月7日16時55分許，至中華郵政南勢角郵局，以自動提款
    機轉帳之方式，匯款29,989元至林詠智（另經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第8699號為不起訴處分確定
    ）設於新光商業銀行北囤分行（帳號0000000000000 號）帳
    戶內，再予以提領一空。又於96年10月8 日17時許，由某成
    員再度撥打電話予甲○○，佯稱甲○○96年10月7 日之匯款
    有問題等語，致甲○○陷於錯誤，而依指示於96年10月8 日
    17時27分許，至中華郵政永和中正路郵局，以自動提款機轉
    帳之方式，匯款29,989元至田志忠（經本署檢察官以97年度
    偵字第812、1320、2858號提起公訴，業經臺灣板橋地方法
    院以97年度易緝字第69號判決處有期徒刑4月確定）設於華
    南商業銀行萬華分行帳號000000000000號帳戶內，再予以提
    領一空。嗣因甲○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲，
    始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
(二)被害人甲○○於警詢之指述；
(三)通聯調閱查詢單、台北縣政府警察局中和分局南勢角派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙在卷可憑，被告犯
    嫌已堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開行動電話號碼提供予某真實姓名年籍不詳之人
    使用，雖然使得上開人士及其所屬之詐欺集團得基於詐欺取
    財之故意，並以被告所提供之上開行動電話號碼供作聯繫之
    方式，向被害人詐取金錢，藉以規避檢警機關之追緝，以遂
    行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話號碼供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供行動電話號碼供人使用之行為，對於上開人士及其所
    屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項、339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
