【裁判字號】    97,交簡,5920
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第5920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月11日上午11時30分許，駕駛車牌號碼
    6065-ED 號之自用小客車，自臺北縣板橋市縣○○道華翠大
    橋下橋，欲往南方向行駛，嗣其下橋後，行經縣民大道與雙
    十路口時，本應注意道路設有劃分島劃分快、慢車道，汽車
    駕駛人不得在快車道右轉彎，且轉彎時應注意前後左右有無
    障礙或車輛，並應讓直行車先行，而依當時情形為天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，甲○○竟疏於注意右後方來車即貿然
    欲轉入雙十路，適乙○○騎乘車牌號碼UEN-450 號輕型機車
    行經上開路口，因閃避不及，甲○○所駕駛之汽車右前側撞
    擊至乙○○所騎乘之機車左側踏板處，致使乙○○人車倒地
    ，受有左脛骨閉鎖性骨折之傷害。嗣甲○○於肇事後，在有
    偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，即向據報前來現場處
    理車禍事宜之員警自首其為肇事者，並接受裁判。
二、訊據被告甲○○固供承駕車由縣民大道華翠大橋下橋行駛，
    其後於右轉時與告訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞之事實
    ，惟辯稱：伊自華翠橋下來後，遇到紅燈即停下，號誌轉為
    綠燈後待右邊的車都先行後，伊曾仔細確認沒車才轉，伊才
    一右轉就聽到碰一聲，伊馬上下車查看，並請路人協助打11
    9 云云。經查，被告前揭過失傷害事實，業據告訴人乙○○
    於警訊、偵查中指訴甚詳，並有道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、道路交通事故現場圖、照片10幀等件在卷可
    證。又觀之卷附之道路交通事故現場圖暨現場照片可知，被
    告係沿臺北縣板橋市縣○○道華翠大橋下橋往南行駛，而行
    駛該路段之車輛，於下橋後係行駛於劃有禁止變換車道之快
    車道，此處亦禁止下橋車輛右轉進入雙十路，此復有臺灣板
    橋地方法院檢察署公務電話紀錄乙紙附卷為證，是以被告自
    華翠大橋下橋，僅得向前直線行駛，不得擅自右轉，又依卷
    附道路交通事故調查表所載，事發之際天候為晴、日間有自
    然光線、道路無障礙物、視距良好，並無不可注意之情事，
    詎其竟未注意及此，違規右轉時，復未禮讓直行之告訴人機
    車先行，致使其所駕駛之小客車右前側撞擊告訴人機車之左
    側踏板，告訴人人車倒地後，因此受有左脛骨閉鎖性骨折之
    傷害，亦有告訴人所提出之亞東紀念醫院97年7 月28日診斷
    證明書1 份附卷可稽，從而被告之過失行為與告訴人所受傷
    害間有相當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告之過
    失傷害犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有偵查犯罪職務之警員前往肇事現場處
    理時，即向據報前來尚不知何人犯罪之警員表示肇事，並願
    接受裁判乙情，有台北縣政府警察局海山分局所製作之交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按（附於台灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵字第27460 號卷宗第19頁），應認被告合
    於自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，及衡量本件告訴人所受之前開
    傷勢與被告於偵查中表達願就其所負之過失賠償予告訴人，
    然未經告訴人接受而生憾，與被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
