【裁判字號】    98,交簡,1011
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充被告之前科紀錄為: 「甲○○前於民國
    95年間，因酒後駕駛之公共危險罪、過失傷害罪，經本院於
    94年7 月15日以94年度交簡第314 號判決，分別判處拘役40
    日及有期徒刑3 月確定，有期徒刑部分於94年12月20日執行
    完畢（其後接續執行拘役40日，至95年1 月29日縮刑期滿執
    行完畢出監）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如上開犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告已有駕車致生公共危險及業務過失傷害之
    犯罪紀錄，應明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，詎其竟無視於此，其飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.62毫克已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕駛自小客車，所幸未發生交通事故釀成遺憾，然
    其行為對於公眾行車安全顯已造成危害，暨其素行狀況、智
    識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
