【裁判字號】    98,聲,1026
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，認以緩起訴處分為適當，對
其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字
第六三七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 商標圖樣之手提化妝包伍個及長夾壹個，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。復按違反商標法第
    八十二條之販賣仿冒商標商品罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十六年十二月十七日
    ，以九十六年度偵字第二九一三０號為緩起訴處分確定，並
    於九十八年二月四日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處
    分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書等件附卷可稽。然因上開扣案之仿冒GUCCI 商標圖樣
    之手提化妝包五個及長夾一個，為被告所有且係供犯罪所用
    之物，爰依法單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
三、經查，被告所犯違反商標法第八十二條之罪，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第
    一項及第二百五十三條之二第一項第四款規定，於九十六年
    十二月十七日以九十六年度偵字第二九一三０號為緩起訴處
    分確定在案，此經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年度緩字第九四二號執行卷宗全卷無訛，並有該案緩起訴處
    分書一份在卷可稽。又本件被告違反商標法中所查扣疑似仿
    冒GUCCI 商標圖樣之手提化妝包五個及長夾一個，確屬仿冒
    GUCCI 商標圖樣之商品，且又係為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告於該案警詢及偵查中供明在卷可按，並有GUCCI
    產品鑑定證明書一份在卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲
    請與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
