【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽文書等罪，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
八年度執聲字第六一六號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度訴字第一○八三號判處有期徒刑一年六
    月，緩刑三年，於九十五年五月二十九日確定在案。竟於緩
    刑期內即九十七年七月十九日，另犯偽造文書等罪，經臺灣
    板橋地方法院於九十七年十二月三十一日以九十七年度訴字
    第四六九四號判處得易科罰金之有期徒刑六月，於九十八年
    二月二日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等
    語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法
    第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
    是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故
    將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形之
    一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於前
    項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定，中華民國刑法施行法第六條之一定有明文。從而，本件
    係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修
    正後刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯偽造文書等案件，經臺灣板
    橋地方法院於其緩刑期內以九十七年度訴字第四六九四號判
    處有期徒刑六月確定；受刑人明知自己因犯詐欺案件業經法
    院判刑，在緩刑中仍故意一再犯罪，足認其並未因犯行受刑
    事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑人
    宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，
    本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
