【裁判字號】    98,交聲,262
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第262號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年二月二
日所為之板監裁字裁四一－Ｃ00000000號裁決處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號ＧＫ
    Ｉ－一五八號重型機車，於民國九十八年一月十九日十時十
    五分許，在臺北縣板橋市○○路○段一三五號，因有「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規事實，為臺北縣政府警察局板
    橋分局交通分隊員警填製北縣警交大字第Ｃ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣六百元。
二、聲明異議意旨略以：伊所有之車牌號碼ＧＫＩ－一五八號重
    型機車，於九十八年一月十八日晚間停放在臺北縣板橋市○
    ○路○段一三五號（７－１１超商新文化店）前畫有機車停
    車格之停車處所。嗣於同年一月二十日伊至該處取車時，卻
    發現該處原有之機車停車格被塗銷了，伊所有之前開機車遭
    拖吊至板橋市○○路○段六０八巷之元和拖吊場。九十八年
    一月十八日臺北縣板橋市○○路○段一三五號前確實畫有機
    車停車格之事實，７－１１超商的店員可以作證。伊於合法
    機車停車格存在時，將機車停放於停車格內，而該處附近並
    無任何明顯標示事先告知此合法停車格即將於翌日（即九十
    八年一月十九日）被塗銷，伊因信賴該處為合法之停車處所
    而停放機車，在未被告知的前提下，卻因行政機關事後之行
    政行為（塗銷停車格），使其原合法之停車行為變成違規之
    行為，交通警察未查明清楚，就逕行舉發並將機車拖吊，相
    當不合理也不符合程序正義及公平正義之原則。為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按人行道指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行
    走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處
    罰條例第三條第三款定有明文。次按禁止臨時停車線為紅色
    實線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面
    或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以三十公分為度，人行道不得臨時停車，禁止臨時停車處所
    不得停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條
    第一項第五款、第一百六十九條第一項、第二項及道路交通
    安全規則第一百十一條第一項第一款、第一百十二條第一項
    第一款分別定有明文。末按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦規定甚
    明。
四、本件異議人所有之車號ＧＫＩ－一五八號重型機車，於九十
    八年一月十九日十時十五分許，在臺北縣板橋市○○路○段
    一三五號前，因有「人行道停車」之違規，經臺北縣政府警
    察局板橋分局交通分隊員警掣單逕行舉發之事實，有臺北縣
    政府警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可稽。異議人雖以前
    揭情詞置辯，惟查：經本院向臺北縣政府交通局函詢上開地
    點機車停車位劃置及塗銷情形，該局函覆稱：「經查案址係
    於九十八年一月六日由本局辦理會勘，因考量身心障礙者及
    行人通行安全，決議塗銷板橋市○○路○段一一三號至二八
    五號前人行道上之機車停車位，並於九十八年一月十六日完
    成塗銷，施作完成當日並配合針對停放車輛及周邊處所夾放
    告示單告示」，有臺北縣政府交通局九十八年二月二十五日
    北交營字第０九八０一二五一四六號函一紙附卷可稽。是以
    臺北縣板橋市○○路○段一三五號前人行道上之機車停車位
    既於九十八年一月十六日完成塗銷，則於九十八年一月十八
    日，異議人所有之前開車輛自無停放於合法機車停車格之可
    能，是異議人前揭辯解，委不足採。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明證，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定裁
    處罰鍰六百元，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
