【裁判字號】    97,消債更,1944
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1944號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報
    告、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等資料到院，
    惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補
    正之必要，業經本院於民國98年2月16日裁定命聲請人應於7
    日內補正，且該裁定已於98年2月20日合法送達聲請人之代
    理人，有本院上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人迄未
    依限補正郵務送達費新台幣3,060元（有本院民事科查詢簡
    答表1紙可稽）及其餘命應補正之事項諸如「具體說明未能
    按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提
    出相關『證明文件』（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）」、「協商成立後迄毀諾前，收入、支出有無增減或其他
    異動之情事發生？並提出相關『證明文件』。次應提出於『
    不可歸責於己釋明書』所載『每月實際收入26,000元』之相
    關證明文件」、「提出聲請人於『財產及收入狀況說明書』
    內記載每月『租金支出12,000元』、『其他費用20,000元』
    之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳
    列具體項目製成表冊並提出單據）。次應陳報聲請人於履行
    協商條件期間究係租住於何處？並提出當時之房屋租賃契約
    書影本及每月房租支出證明文件（如存摺封面及內頁、匯款
    或轉帳證明等；若係以現金支付，則請房東親自出具證明，
    並註明聯絡方式）」等，揆諸首開說明，即應認聲請人本件
    之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     10   日
                    民事第二庭   法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月     10   日
                                 書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
