【裁判字號】    98,補,129
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第129號
原      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人劉世興律師
          林永祥律師
被      告  億菱企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告億菱企業股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，原告起訴並未繳納裁判費。經查：原告等未於訴狀載明
系爭訴訟標的價額，致本院無法據以核定訴訟標的價額，以裁定
命原告等補繳裁判費。查本件為財產權訴訟，茲限原告等於收受
本裁定送達5 日內說明其就系爭委任關係存否所得之利益數額，
並參酌民事訴訟法第77條之13之規定計算本件應繳納之第一審裁
判費，並各自如數繳納。惟若原告等不能依限查報本件訴訟標的
價額並繳納裁判費時，即應依民事訴訟法第77條之12規定，就
本件訴訟各自暫先繳納裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告等於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
