【裁判字號】    98,家他,5
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第5號
相  對  人
即  被  告   甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間請求離婚事件，業經判決
確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人甲○○應向本院繳納新臺幣三千元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被告
    提起離婚等訴訟（96年度婚字第1332號），並經本院96年度
    家救字第101 號裁定准予訴訟救助在案，原告乙○○因而暫
    免繳納裁判費。現上開離婚等事件業經判決原告勝訴，訴訟
    費用由相對人即被告負擔；相對人即被告不服，提起上訴，
    嗣經臺灣高等法院以97年度家上字第134 號判決駁回，第二
    審訴訟費用由相對人即被告負擔；全案業已確定。查該案係
    非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定
    ，本應徵收第1審裁判費新台幣3,000元，惟原告乙○○因受
    訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告即相對人
    負擔，相對人即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
