【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
211 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳壹伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局於民國96年5 月
    5 日北縣警新刑字第0960022547號報告書報告被告甲○○涉
    嫌施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字745 號案件為不起訴處分處分確定在案，此有不
    起訴處分書1 紙附卷可稽；而扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（毛重0.23公克，因鑑驗使用0.015 公克），係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級級毒品，此有
    扣押物品清單及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷足憑，上開扣案物品係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款分別列為第二級毒品，並依同條
    例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度毒聲字第309 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    期間為6 個月以上，但最長不得逾1 年。於97年4 月9 日開
    始執行強制戒治，經臺灣新店戒治所評定認無繼續強制戒治
    之必要，於97年11月14日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第745 號為不起訴處分
    確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可
    稽。而於96年5 月5 日3 時30分，在臺北縣板橋市○○路○
    段50巷36號18樓之6 ，經警拘捕時當場查獲扣案之透明結晶
    體1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，毛重0.
    23公克，因鑑驗使用0.015 公克，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有該公司96年9 月12日出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲
    基安非他命1 包聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
