【裁判字號】    97,訴,2418
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2418號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年2 月24
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬肆仟壹佰捌拾元，及自中華
民國九十七年五月二十八日起至清償日止按年利率百分之二點七
四計算之利息，暨自中華民國九十七年五月二十八日起至清償日
止，按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）1,084,183 元，及自
    民國97年5 月28日起至清償日止按年利率2.74% 計算之利息
    ，暨自97年5 月28日起至清償日止，按前揭利率百分之二十
    計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：被告乙○○於94年8 月30日向
    原告借款490 萬元，約定還款方式自借款日起，前36個月按
    月付息，自第37個月起依年金法按月平均攤還本息，利息依
    原告放款指數利率之約定加碼機動調整計算，並有違約金之
    約定，並約定任何一宗債務未依約清償利息者，原告得於以
    合理期間催告後，將借款視為全部到期，有借據影本為證據
    。詎料上開借款被告自96年1 月30日起未依約繳息，經原告
    聲請拍賣抵押物強制執行受償4,030,155 元，仍有1,084,18
    3 元及利息、違約金不足受償。為此依據消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟。並提出借據、臺灣板橋地方法院96年度執
    字第85245 號強制執行分配表等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、臺灣
    板橋地方法院96年度執字第85245 號強制執行分配表等影本
    為證據，足認為原告前述主張之事實為真實。從而，原告主
    張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款並按約定利率
    計算之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
