【裁判字號】    97,聲,2768
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2768號
異  議  人  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人不服本院提存所97年度存字第3907號清償提存事件，
對該所准予提存並為送達提存通知書之處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於日前收到鈞院提存所寄交提存
    通知書，依提存人所載提存原因係給付97年度土地租金予異
    議人，然異議人與提存人間並未訂有任何土地租賃契約，並
    無租金受領權，鈞院提存所准予提存尚有不當，為此聲明異
    議等語。
二、按清償提存依提存法第9 條第1 項第4 款及第5 款規定，僅
    須載明提存之原因事實及提存物受取權人之姓名、名稱及住
    、居所或公務所、事務所、營業所，或不能確知受取權人之
    事由。其受取提存物如應為對待給付，或附有一定要件者，
    並應記載其對待給付之標的或所附之要件。且依提存法施行
    細則第20條第2 項規定：清償提存，關於提存原因之證明文
    件，無庸附具。是清償提存事件依其性質本屬非訟事件程序
    ，提存所對提存人所主張提存原因法律關係之權利義務存否
    ，依法並無審查之職權，故提存法第22條乃規定非依債務本
    旨或向無受領權人所為之清償提存，其債之關係不消滅。從
    而提存所為准予清償提存之事件，依法並無確定實體上法律
    關係存否之效力，提存關係人如就提存原因之法律關係存否
    有所爭執，應另循其他訴訟程序解決，尚不得於提存事件之
    非訟程序中加以爭執而據以聲明異議，請求變更提存所准予
    提存之處分。
三、經查本件依提存書記載，相對人即提存人乙○○係主張伊承
    租異議人所有之土地，因異議人拒絕受領97年度租金新臺幣
    1,743 元，為此清償提存上開租金等語，揆之前開說明，本
    院提存所依其主張准予辦理清償提存，依法並無違誤。異議
    人以其與相對人間無土地租賃關係存在，伊非受領權人等情
    為辯，要屬關於提存原因之實體上爭執事由，與本件是否符
    合清償提存之法定形式要件無涉。異議人就此實體上爭執，
    應另循其他訴訟途徑解決，尚非本件提存異議之非訟程序所
    得加以審究。從而，本院提存所為之准許提存處分，洵無不
    當，異議人所為異議，並無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1 項後段、非訟事件法第21條第2 項、民
    事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
