【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付罪，應減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，在民國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑（並諭知易科罰金之折算標準）。
二、查受刑人行為後，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日
    公布，95年7 月1 日施行，其中第41條亦有修正，於犯罪時
    之刑法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第
    2 項則分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之。」。比較修正前後，其應執行之刑
    逾6 月者是否得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以95
    年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2
    項規定，定其易科罰金折算標準。
三、經核前開聲請尚無不合，應予准許。爰依刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
