【裁判字號】    98,簡,1488
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大樂透簽單壹拾肆張、公
益彩券投注連環碰數一覽表壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告自98年1 月20
    日起至同年月22日止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不
    特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭
    博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分
    別僅成立一罪。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有賭博前科紀錄，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其不
    思從事正當工作以謀生計，為圖獲利而經營六合彩賭博，助
    長投機風氣，影響社會善良風俗，暨其犯罪之動機、目的、
    手段，惟念及犯罪時間尚屬短暫，獲利非鉅，且犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之大樂透簽單14張、公益彩券投注連環碰數一覽表1 本
    ，均為被告所有供犯上開賭博等罪所用之物，業據其供認在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
