【裁判字號】    98,再易,4
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度再易字第4號
再審原告    甲  ○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償給付管理費事件，再審原告
對於本院民國97年12 月10 日97年度簡上字第55號確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：原確定判決所考量之利害因素，對於被
    害人並不公平，特別對於再審原告影響甚鉅，爰提起審之訴
    。
二、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條或
    第497 條之情形，以為理由時，始為合法。此項原因亦即再
    審理由，依同法第501 條第1 項第4 款規定，必須於訴狀中
    表明之，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁
    回之（最高法院70年台再字第35號判例意旨參照）。
三、查本件再審原告於其提出之請求再審之訴狀內，並未依民事
    訴訟法第501 條第1 項第4 款規定，表明原確定裁定有何民
    事訴訟法第496 條或第497 條之情形，僅係指摘原確定判決
    所考量之利害因素，對於被害人並不公平，特別對於再審原
    告影響甚鉅云云。揆諸前揭說明，本件再審之訴為不合法，
    且毋庸命其補正，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                法  官  陳財旺
                                法  官  李行一
以上正本係照原本作成
本件不抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
