【裁判字號】    98,簡,1503
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34506
號）暨移送併辦（98年度偵字第4818號），本院改依簡易判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見如果將金融機構帳戶提供不熟識之人使用，
    即有可能用以幫助詐騙集團作為收取他人款項之用，以遂行
    詐欺犯行，竟於民國（下同）97年10月間某日，在臺北縣新
    莊市○○街323 巷8 號1 樓，將其於中華郵政股份有限公司
    新莊民安郵局開立帳號為0000000-0000000 號帳戶（下稱新
    莊民安郵局）及合作金庫商業銀行新樹分行開立帳號為000-
    0000000000000 號帳戶（下稱合作金庫新樹分行）存摺、金
    融卡及密碼等物，以1 本新臺幣﹙下同﹚3,000 元之代價出
    售予姓名年籍不詳之成年人，並向該姓名年籍不詳之成年人
    收取6,000 元。嗣取得乙○○前開帳戶資料之人即與其所屬
    之詐騙集團，意圖為自己不法所有，推由不詳詐欺集團成員
    先後於（一）97年10月9 日20時許，於不詳地點，撥打電話
    予盧松文佯稱：盧松文在東森購物臺購物後，分期付款作業
    有誤，須依指示操作提款機更正云云，使盧松文陷於錯誤，
    而於同日21時32分許，在臺北縣土城市○○路之郵局，將29
    ,801 元 匯入乙○○上揭合作金庫新樹分行帳戶中。（二）
    97年10月10日18時12分許，於不詳地點，撥打電話予甲○○
    佯稱：甲○○在東森購物臺購物後，分期付款作業有誤，須
    依指示操作提款機更正云云，使甲○○陷於錯誤，而於同日
    20時03分許，在臺北市○○區○○街附近，將29,999元匯入
    乙○○上揭新莊民安郵局帳戶中。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴，暨移送併辦。
三、得心證之證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
（二）被害人盧松文、甲○○於警詢中之指訴。
（三）被害人出具之郵政自動櫃員機交易明細表、合作金庫商業
      銀行新樹分行函暨所檢送之被告開戶基本資料及交易明細
      2 紙、臺北縣政府警察局三重分局三重派出所受理各類案
      件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府
      警察局三重分局三重派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、金融機構聯防機制通報單、臺北縣政府警察局三重
      分局三重派出所受理刑事報案三聯單。
（四）中華郵政股份有限公司三重郵局函、被告於中華郵政股份
      有限公司新莊民安郵局開戶資料、歷史交易清單、證人甲
      ○○以合作金庫銀行ATM 自動櫃員機匯款存根、臺北市政
      府警察局信義分局六張犁派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料附
      卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告出賣上揭帳戶等供
    不詳人士所屬犯罪集團用以誘騙被害人匯入金錢，而遂行詐
    欺取財之犯行，其單純提供帳戶與他人使用之行為，並不能
    與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於
    他人遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減
    輕之。又被告以一次交付上開2 本帳戶之行為，而使得詐欺
    集團得以分別詐騙被害人盧松文、甲○○之財物，係以一行
    為觸犯數個相同罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，僅論以一幫助詐欺罪。起訴書僅載幫助詐欺甲○○之
    犯罪事實，惟上揭幫助詐欺盧松文之犯行，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官移送併辦，與本院認定有罪之事實，有
    裁判上一罪之想像競合犯關係，為起訴效力所及，本院自應
    併予審究。爰審酌被告出賣金融帳戶與人使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，兼衡其素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可憑，生活狀況、智識程度（高職肄業）以及
    犯罪之動機、目的、手段，造成被害人之損失程度，暨其犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第55條，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
