【裁判字號】    97,消債更,1819
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1819號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭文玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報
    告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95暨96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、品軒池上飯包開立之薪資
    證明書影本、協議書、無擔保債務還款計劃表等資料到院，
    惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補
    正之必要，業經本院於民國98年1月10日裁定命聲請人應於
    7日內補正，且該裁定已於98年1月14日合法送達聲請人之代
    理人，有本院上開裁定及送達證書附卷足憑。而聲請人迄未
    依限補正郵務送達費新台幣3,400元（有本院民事科查詢簡
    答表1紙可稽）及其餘命應補正之事項諸如「具體說明未能
    按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提
    出相關『證明文件』（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）」、「聲請人於95年協商時向台新銀行及全體無擔保債權
    銀行切結每月收入為新台幣16,000元，業據本院向台新銀行
    查詢明確。應具體說明當時究係從事何種工作？所任職務種
    類及薪資收入各為何？為何於『財產及收入狀況說明書』記
    載『95年、96年並無固定工作收入』？並提出自95年1月至
    今『所有收入』之證明文件。（如存摺封面及內頁、匯款或
    轉帳證明等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年
    度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現
    金，則請公司負責人出具證明。次應提出聲請人『本人』暨
    配偶謝榮利歷年來之勞工保險投保資料表）」、「提出聲請
    人於『財產及收入狀況說明書』內記載每月『須補貼家用三
    、四千元』之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式
    為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）」等，揆諸首
    開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     10   日
                    民事第二庭   法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月     10   日
                                 書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
