【裁判字號】    98,重訴,25
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第25號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  阡好實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  戊○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告阡好實業有限公司、丙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣
伍佰柒拾捌萬壹仟伍佰柒拾捌元及如附表編號１所示之利息暨違
約金。
被告阡好實業有限公司、丙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣
貳佰伍拾萬陸仟玖佰拾貳元及如附表編號２至５所示之利息暨
違約金。
被告阡好實業有限公司、丙○○、戊○○、乙○○應連帶給付原
告新臺幣貳佰捌拾萬元及如附表編號６所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告阡好實業有限公司、丙○○、戊○○連帶負擔十
分之八，餘由被告被告阡好實業有限公司、丙○○、戊○○、乙
○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰萬元為被告阡好實業有限公司
、丙○○、戊○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣捌拾肆萬元為被告阡好實業有限公
司、丙○○、戊○○供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣玖拾肆萬元為被告阡好實業有限公
司、丙○○、戊○○、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
（一）被告阡好實業有限公司（下稱阡好公司）於民國93年5 月
      4 日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款
      新臺幣（下同）720萬元，約定借款期間自93年5月4 日起
      至108年5月4日止，利息按原告2年期定儲機動利率加碼年
      息1.45% 計算，如原告調整基準利率時，前開借款利率亦
      隨同調整，並自實際撥款日起，前11個月按月付息，自第
      12個月起，再依年金法按月攤還本息。如被告一期未按期
      給付利息或到期未清償債務時，全部債務均視為已屆清償
      期，且除仍按原約定利率計息外，其逾期6 個月以內，另
      按原約定利率10%，逾期超過6個月以上者，其超逾6 個月
      部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎被告阡好公司
      自97年9月4日起即未依約還款，迭經催討迄未清償，尚積
      欠本金5,781,578 元及如附表編號１所示之利息暨違約金
      。
（二）被告阡好公司於94年2月5日邀同被告丙○○、戊○○為連
      帶保證人與原告簽訂週轉金貸款契約契約，額度1,500 萬
      元，約定自94年6月1日起至95年6月1日止，逕由被告阡好
      公司出具借據等文件申請循還動用，嗣被告阡好公司分別
      於：1.95年4月24日向原告借款200萬元，借款期間自95年
      4月24日起至95年10月24日止；2.95年5月19日向原告借款
      150萬元，借款期間自95年5月19日起至95年11月19日止；
      3.95年5月22日向原告借款200萬元，借款期間自95年5月
      22日起至95年11月22日止；4.95年5月24日向原告借款200
      萬元，借款期間自95年5 月24日起至95年11月24日止，嗣
      前開4筆借款均分別展延到期日至98年9月24日、98年10月
      19日、98年10月22日、98年10月24日；借款利息均按原告
      基準利率計付利息，如原告調整基準利率時，加年息0.34
      % 機動計付，並約定本金到期一次清償。如被告一期未按
      期給付利息或到期未清償債務時，全部債務均視為已屆清
      償期，且除仍按原約定利率計息外，其逾期6 個月以內，
      另按原約定利率10%，逾期超過6個月以上者，其超逾6 個
      月部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎被告阡好公
      司尚積欠本金2,506,932 元及如附表編號２至５所示之利
      息暨違約金。
（三）被告仟好公司於97年6月2日，邀同被告丙○○、戊○○、
      乙○○為連帶保證人，向原告借款300 萬元，約定借款期
      間自97年6 月2 日起至102年6 月2 日止，利息按原告2年
      期定期儲蓄機動利率加碼年息2.1%計算，並自實際撥款日
      起，本金按月平均攤還，利息按月計付。如被告一期未按
      期給付利息或到期未清償債務時，全部債務均視為已屆清
      償期，且除仍按原約定利率計息外，其逾期6 個月以內，
      另按原約定利率10%，逾期超過6 個月以上者，其超逾6個
      月部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎被告阡好公
      司自97年10月2 日起即未依約還款，迭經催討迄未清償，
      尚積欠本金280 萬元及如附表編號６所示之利息暨違約金
      。
（四）爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。併
      為聲明：1.如主文第1 項、第2 項、第3 項所示。2.願供
      擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本6
    件、週轉金貸款契約影本1 件、授信約定書影本4 份、放款
    戶帳號資料查詢申請單正本6 件、放款利率歷史資料表2紙
    、契據條款變更契約影本4 件為證。而被告於相當時期受合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    或否認原告之主張，自堪認原告之主張為可採。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項至第3項所示之金額及如附表所示
    利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
