【裁判字號】    97,消債更,1198
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1198號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人蘇佩瑜自中華民國九十八年三月十日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求依銀行公會債務協商
    機制協商債務清償方案協商成立，自95年5 月起分80期，利
    率3.88% ，每月清償新台幣 (下同)18,410 元，至全部清償
    為止。債務人自95年5 月起自96年7 月止，共繳款15期，繳
    款總額276,15元。然債務人於96年4 月間因非自願性失業導
    致收入來源中斷，故有不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語
    。
三、經查：債務人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、財政部國稅局財產歸屬資料清單、95年度及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表
    、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    前置協商退件通知函等件為證，堪信屬實。本院審酌本件協
    商成立之條件為每月清償18,410元，而債務人當時每月所得
    為25,000元，其收入扣除每月清償金額後僅剩6,000 餘元，
    尚未達行政院主計處公佈之低收入戶每人每月最低生活費
    9,829 元，顯難維持基本生活所需；且債務人復於96年4 月
    間因原任職公司南遷而被迫離職失業，導致收入來源中斷，
    迄至96年12月14日始另覓得新職，此有債務人提出之上開勞
    工保險被保險人投保資料表之記載可憑等情，足認債務人履
    行協商確有重大困難，且非可歸責於己。此外，本件復查無
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。本件更生之聲請既經准許，聲請人併為保
    全處分之聲請，即無必要，並此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月10日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
