【裁判字號】    97,消債清,101
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債清字第101號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  林智育律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補提如附表所示之證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
              民事第三庭    法      官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
                            書  記  官    陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人經營龍賢商行於95年度及96年度之每月營業額及實際
    營業月數並提出相關證明文件（例如營利事業所得稅申報書
    及營業人營業稅額申報書或綜合所得稅申報書、現金帳冊或
    代收簿等）、攤位每月租金證明 (如租賃契約書) 、每月支
    出水電費用及批貨成本之證明文件。
  (二)聲請人陳報狀所稱聲請人與配偶共同經營龍賢商行，則聲請
    人似為商號業主，而非受僱人，何以有所謂聲請狀中聲證六
    所載向公司預支薪水之情事，請釋明之，併附具「證明文件
    」詳述之 (如借據、薪資帳戶存摺封面及內頁、匯款或轉帳
    證明等)。
  (四)聲請人及配偶李金龍最近三個月內之之勞工保險被保險人投
    保資料表、聲請人及配偶97年1月至今收入來源之證明。
  (五)聲請人每月生活必要支出中伙食費每月13,000元及子女學雜
    費、每月實際支出扶養子女費用10,000元之證明文件。
  (六)聲請人名下土地 (座落台北縣新莊市○○段0000-0000地號)
    及房屋 (門牌號碼為台北縣新莊市○○路○段525號12樓)之
    目前市價為何併其證明 (如鑑價報告或法院拍賣公告) 、目
    前所欠房貸數額及每月還款金額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
