【裁判字號】    98,聲,992
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李中生
被  告      乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第一四○號），本院裁定如下：
    主  文
李中生繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人李中生因被告乙○○品違反毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣壹萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九
    七刑保字第○○四四五○號），爰依同法第一百二十一條第
    一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人李中生因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依本法院於民國九十七年七月二十九日指定之保證金
    額新臺幣壹萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於同署九十七年度執字第一七六三二號案件執行
    時逃逸，有同署九十七年十一月二十九日及九十七年十二月
    三十日甲○慎午九十七執字第一七六三二號，受送達人姓名
    為李中生之通知暨送達書影本二份（應到日期：九十七年十
    二月十六日上午十時、九十八年一月十四日上午十時）、同
    署拘票暨拘票報告書一份、同署囑託拘提函暨臺灣嘉義地方
    法院檢察署回函及該署拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可
    稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷
    足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
