【裁判字號】    98,聲,1029
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（
九十八年度執聲字第六三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒他人商標之旅行包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二五四五四號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十七年十
    二月二日期滿，惟扣案之仿冒ＬＶ商標之旅行包一個（九十
    六年度保管字第七四二四號清單所示），為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載
    「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十六年十一月六日以九十六年度偵字第二
    五四五四號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），嗣經臺灣
    高等法院檢察署檢察官於九十六年十二月三日以九十六年度
    上職議字第一一一三四號認原處分並無不當，且其緩起訴期
    間已於九十七年十二月二日期滿而未經撤銷等情，業經本院
    核閱上開九十六年度偵字第二五四五四號全卷無訛。而扣案
    之仿冒ＬＶ商標之旅行包一個（九十六年度保管字第七四二
    四號清單所示），係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，
    亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請經核於法要無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
