【裁判字號】    97,訴,2455
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2455號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  峰磊實業有限公司
                    統一編號：.
被告兼上法定代理人
            丙○○
被      告  丁○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年2 月24
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬陸仟壹佰柒拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告丁○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，該部分爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。又兩造前於訂定系爭契約之
    時，已經先就本件涉訟之訴訟標的法律關係，於雙方簽訂之
    授信契約書第17條約定合意以本院為第一審管轄法院，有授
    信契約書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律
    關係自有第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）2,816,174 元，
    及如附表所示之利息、違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)緣被告峰磊實業有限公司（以下簡稱：峰磊公司）為資金週
    轉之需，於民國95年05月15日邀同被告丙○○及丁○為連帶
    保證人，與原告約定於授信總額度2,000 萬元範圍內為授信
    往來，且願共同遵守授信契約書各條款之約定，此有被告峰
    磊公司、丙○○及丁○所簽立之授信契約書（證一）為憑。
(二)被告即借款人峰磊公司邀同被告丙○○及丁○為連帶保證人
    ，於97年04月24日、97年05月14日及97年05月19日向原告借
    款（國內應收帳款週轉金貸款）三筆分別為312 萬元、98萬
    元及167 萬元，目前借款餘額3 筆分別為166,174 元、980,
    000 元及1,670,000 元，3 筆合計2,816,174 元，借款期間
    3 筆分別訂自97年04月24日起至97年10月20日止、自97年05
    月14日起至97年11月10日止及自97年05月19日起至97年09月
    19日止，並約定3 筆均自借款日起，分別於每月24日、14日
    及19日按月付息，3 筆均到期還清本金，3 筆利息第一筆自
    97年10月02日起至97年10月14日止，按原告之基準利率4.60
    4%（說明如借據反面附註一、以下同）加碼年率0.5%（目前
    合計為年率5.104%），自97年10月15日起至清償日止，按原
    告之基準利率4.639%加碼年率0.5%（目前合計為年率5.139%
    ）、第二筆自97年09月14日起至97年10月14日止，按原告之
    基準利率4.604%加碼年率0.5%（目前合計為年率5.104%），
    自97年10月15日起至清償日止，按原告之基準利率4.639%加
    碼年率0.5%（目前合計為年率5.139%）、第三筆自97年09月
    19日起至97年10月14日止，按原告之基準利率4.604%加碼年
    率0.5%（目前合計為年率5.104%），自97年10月15日起至清
    償日止，按原告之基準利率4.639%加碼年率0.5%（目前合計
    為年率5.139%），三筆利率嗣後原告之基準利率調整時隨同
    調整，加碼幅度不變，此有同一內容之授信動撥申請書兼借
    款憑證－新台幣影本三紙（證二）可稽；且依據授信共通條
    款第3 條3 項約定，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外；其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10% 計
    付違約金，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計付違
    約金。
(三)詎被告峰磊公司之借款三筆利息分別僅繳至97年10月01日、
    97年09月13日及97年09月18日止，三筆利息分別自至97年10
    月02日、97年09月14日及97年09月19日起即未依約繳納利息
    ，且三筆借款分別於97年10月20日、97年11月10日及97年11
    月12日到期，應依約到期還清本金，依據授信共通條款第7
    、8 條第1 款，其對原告一切債務已視為全部到期，共計積
    欠原告三筆本金合計2,816,174 元及如附表所示之利息、違
    約金。原告是依消費借貸法律關係及連帶保證法律關係請求
    被告等負連帶清償之責任。
(四)證據：提出授信契約書、授信動撥申請書兼借款憑證－新台
    幣、附放款戶（帳號）資料查詢申請書、原告銀行基準利率
    歷次變動明細表、利率加碼附表及附表、經濟部商工登記資
    料公示查詢「公司登記基本資料」、有限公司變更登記表、
    被告兼法定代理人丙○○及被告丁○戶籍謄本等影本為證據
    。
二、被告方面：被告丁○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告峰磊實業有限公
    司、丙○○到場所為之聲明及陳述略以：對於訂單的細節有
    些我不同意，對於餘額沒有意見，因聲明請求駁回原告之訴
    等語。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之授信契約書
    、授信動撥申請書兼借款憑證－新台幣、附放款戶（帳號）
    資料查詢申請書、原告銀行基準利率歷次變動明細表、利率
    加碼附表及附表、經濟部商工登記資料公示查詢「公司登記
    基本資料」、有限公司變更登記表、戶籍謄本等影本為證據
    。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告丁○於
    言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之
    事實自認；另被告峰磊實業有限公司、丙○○雖對於原告主
    張之借款細節有意見，但對於原告請求之金額則無爭執，其
    積欠原告上開金額之借款一節亦屬無訛，則自足認為原告前
    述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
