【裁判字號】    97,消債更,1836
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1836號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，於民國95年間與最大債權金融機構臺新國際商業
    銀行成立協商，約定聲請人分120 期，每月清償新臺幣（下
    同）11,000元，惟聲請人從事快遞工作，每月薪資約30,000
    元，扣除每月油資約3,000 元、房租8,500 元及生活費9,00
    0 元後，僅餘約9,500 元，已無法支付每月應繳協商金額11
    ,000元，而此非可歸責於聲請人所致，爰依法聲請裁定准予
    更生等語。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，於95年間與最大債權金融機構臺新國際商業銀行成立協
    商，約定聲請人分120 期，每月清償11,000元等情，雖未據
    其提出協商成立之協議書為憑，惟觀諸其提出之財團法人金
    融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行公會債務協
    商」欄註記「Y 」一節，聲請人確曾依上開協商機制與最大
    債權金融機構成立協商；復衡諸聲請人為協商債務人，其對
    於自己之債務及協商金額應知之甚稔，是其自陳每月協商金
    額為11,000元，應堪信為真實。準此，本件聲請人依上開協
    商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院聲請更生
    ，尚須符合「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之要
    件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張其每月薪資收入扣除每月房租及生活費
    後，所剩餘額已無法繼續履行每月協商金額等語，惟依聲請
    人所陳其每月薪資約30,000元，扣除依行政院主計處公佈之
    97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元後，仍有餘
    款20,171元，仍足以清償每月應繳協商金額11,000元，尚難
    認聲請人有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。至
    聲請人雖主張每月必要支出為17,500元等語，惟其所列房租
    支出8,500 元係自97年2 月始增加之費用，此觀聲請人所提
    房屋租賃契約書之記載即明，再衡酌聲請人自陳其於95年間
    與最大債權銀行協商成立後，並未清償任何一期協商金額等
    情，足見聲請人主張之上開房租支出與其毀諾並無關連性，
    且前述行政院主計處公佈之每人每月最低生活費用9,829 元
    即包括食、衣、住、行等費用在內，是上開房租支出自不可
    再重複算入聲請人之每月必要支出內，況聲請人既已負債大
    於資產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，自應以最低
    生活費9,829 元為計算標準。此外，聲請人復未舉證證明其
    於協商成立後有何情事變更致履行顯有重大困難，則其單方
    面拒不依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由
    存在。從而，聲請人向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件
    不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
