【裁判字號】    97,聲,3442
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3442號
聲請人即債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第一六七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十八年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣參拾萬元債券壹張（債券代號：A88101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為「泛亞商業銀行股份有限公司」，更
    名為「寶華商業銀行股份有限公司」，有財政部民國92年12
    月30日台財融(二)字第0920057144號函影本1 件可憑。又寶華
    商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年5 月24日與新加坡商
    星展銀行股份有限公司合併，並由新加坡商星展銀行股份有
    限公司概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業等情，有聲請
    人提出之行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀(五)
    字第09700160370號函影本1 件附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院92年度裁全字第2873號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤回假扣押執行
    後，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院92
    年度裁全字第2873號民事裁定、93年度全聲字第484 號民事
    裁定暨確定證明書、92年度存字第1676號提存書、92執全祿
    字第1579號囑託塗銷查封登記書、97年5 月19日板院輔民敏
    97年度聲字第1136號函、行政院金融監督管理委員會函、財
    政部函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查聲請人聲請本院於92年5 月2 日以92年度裁全字第2873
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執全字
    第1579號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於93年11月19日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年
    5 月19日板院輔民敏97年度聲字第1136號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年12月29日北院隆文
    人字第0970006792號函、臺灣臺北地方法院98年3 月4 日北
    院隆文人字第0980001990號函及本院民事紀錄科查詢表8 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
