【裁判字號】    98,訴,496
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第496號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲  ○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條第1項、28條第1 項定有明文。
二、本件原告主張：伊係被告乙○○之債權人，被告間於民國95
    年4 月13日就坐落高雄市○鎮區○○路197 巷8 之4 號房地
    之買賣及所有權移轉債權及物權行為，均係通謀虛偽意思表
    示而有無效或有民法第244 條之債權人得撤銷情形，因而聲
    明上開房地買賣關係不存在或得撤銷之，並請求被告甲○應
    塗銷該所有權移轉登記等情。是就塗銷所有權移轉登記部分
    原告顯係代位行使原所有權人即被告乙○○之所有權除去妨
    害請求權，而屬因不動產物權涉訟，另其他確認及撤銷之訴
    聲明部分則與塗銷登記部分係基於同一原因事實，自不宜割
    裂處理，且被告住所地又均係在高雄市，則依民事訴訟第10
    條第1 項及第1 條第1 項前段之規定，自應由臺灣高雄地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
