【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第186 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    於民國98年1 月6 日凌晨0 時許，在臺北縣新莊市○○○路
    某薑母鴨店內飲酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，猶駕駛車牌號碼2T-2138 號自小客車搭載友人欲返回
    友人位於桃園縣龜山鄉住處。嗣於同日凌晨0 時5 分許，行
    經臺北縣新莊市○○路740 之1 號前，因不勝酒力，不慎擦
    撞穿越中正路之行人劉俊傑，致其受有頭部撕裂傷（傷害部
    分，未據告訴），經警到場處理，並對其為酒精測試，測得
    其吐氣後所含酒精成分達每公升0.64毫克，因而查悉上情。
    因認被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，且此項判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307
    條分別定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之
    罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第1 條第
    1 項前段亦定有明文。是現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，
    應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院
    對之即無審判權。
三、經查，本件被告甲○○前於97年6 月11日入伍服役，迄今尚
    未退伍，其身份為現役軍人，此有國防部軍法司98年3 月5
    日國法審判字第0980000563號函、個人兵籍資料查詢結果及
    本院電話紀錄查詢表各1 份附卷可稽。是本件公訴人所指被
    告涉嫌於98年1 月6 日因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，並為警當場查獲之犯行，其犯罪之行為時間及發
    覺時間，均係於被告任職服役期間內。而關於服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，陸海軍刑法第54條第
    1 項：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。」亦設有處罰之明
    文，被告既為現役軍人，其上開公訴人所指之行為，係涉犯
    陸海空軍刑法第54條第1 項之罪嫌，揆諸前揭說明，本件即
    應由軍事偵審機關依軍事審判法之規定追訴審判，本院無審
    判權，爰依前揭條文規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                  法  官  陳正偉
                                  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
