【裁判字號】    98,重訴,91
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第91號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參仟萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬陸仟元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
