【裁判字號】    97,消債更,1747
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1747號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行
    成立協商，每月協商金額為新臺幣（下同）25,000元，惟有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰聲請裁定准
    予更生等語，同時提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、戶籍謄本、財政部臺北巿國稅局財產歸屬資料清單、財政
    部臺北市國稅局95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、特力和樂（股）三重重新獎金給付明細表、96年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、房屋租賃契約書等到院。惟聲請人
    所檢附上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，
    業經本院於民國97年12月5 日裁定命聲請人於裁定送達後10
    日內補正，該裁定已於同年12月9 日合法送達於聲請人，有
    本院送達證書1 紙附卷可稽，詎聲請人迄今仍未補正，且觀
    諸其具狀聲請更生時所檢附之上開資料，尚無法使本院詳悉
    其每月必要支出之實際數額以及於協商成立後確有不可歸責
    於己致履行協商條件顯有重大困難之事由等情，是其主張有
    不可歸責於己之事由致無法履行協商條件等語，自屬無據。
    又聲請人固主張其與安泰商業銀行成立協商之條件為分80期
    ，每期繳納新臺幣（下同）25,000元，惟其每月薪資所得僅
    23,000元，實無能力依協商條件履行等語，惟聲請人於協商
    成立當時就日後是否能履行協商條件係可得預見及評估，其
    盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，當非無充分考量籌
    措資金來源之規劃，自應依協議條款履行，難謂其於協商成
    立後，有新發生不可歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重
    大困難之情事；且經本院函請安泰商業銀行提供其與聲請人
    成立協商之相關資料，該行陳稱其與聲請人成立協商之條件
    為分100 期，每月清償17,653元等語，並檢附協議書影本1
    件供參，顯與聲請人所陳之協商條件有異，是聲請人之誠信
    亦有可議，其復未舉證證明協商成立後有何收入減少或支出
    增加之情事，則其單方面拒不依協商條件履行，顯難認為有
    何不可歸責於己之事由存在。從而，聲請人既無不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲
    請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之
    聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
