【裁判字號】    97,消債更,1621
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1621號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件更生聲請，核其聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債
    之情事，目前債務總金額為新臺幣（下同）2,135,972 元，
    消費者債務清理條例施行後，前已提出債權人清冊，向最大
    債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
    託）請求共同協商債務清償方案，惟中國信託要求其每月支
    付27,000元，償還11年，而以其任職於斯凱孚股份有限公司
    每月收入約30,000元，尚須補貼家中伙食費約 3,000元、負
    擔房租6,000元、水電、瓦斯費等約1,000元、每週油費 100
    元、每月機油150元、互助會費10,000元、法院強制扣薪 9,
    700元、父母及個人勞健保約1,700元、綜所稅9,742元等（
    第31頁），因此前開協商方案已超出聲請人本人收入開銷外
    每月之預算，固協商不成立，中國信託遂於民國97年 7月18
    日核發前置協商不成立通知書予債務人，而其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更
    生等語。
三、經查：聲請人曾經參與前置協商程序，與中國信託協商不成
    立乙節，固有前置協商不成立通知書（第32頁）附卷可稽，
    是聲請人依法聲請更生程序，在程序上固無不合，但聲請人
    聲請准許更生，仍須以債務人符合不能清償債務或不能清償
    之虞之要件，方為適法。然經本院於97年10月15日函詢中國
    信託本件協商程序之過程與還款方案，中國信託表示：該行
    先提出以一階段分138期，0利率，月付15,000元之還款方案
    ，惟遭債務人拒絕，復提出二階段之清償方案，以第 1階段
    分72期，0利率，月付8,000元，而第2階段則待第1階段屆滿
    後，重新擬定還款方案，但仍遭債務人拒絕等語，有中國信
    託97年11月25日出具之民事陳報狀（第66頁）附卷可稽，而
    中國信託既願提出每月清償 8,000元之還款方案，茍以聲請
    人目前每月薪資約30,000元計算，縱有所稱遭扣薪3分之1之
    情事，則聲請人剩下可資運用之收入為每月30,000元之 3分
    之2即20,000元，果以之扣除協商金額8,000元，聲請人每月
    仍可餘12,000元得自由運用，核認聲請人應可負擔該協商金
    額，況聲請人既與債權銀行達成協商，亦非不得要求聲請扣
    薪之債權人撤回強制執行之聲請，免除其遭扣薪之情事，而
    可有更充分之資金以清償債務；至聲請人陳報須補貼家中伙
    食費、負擔部分房租、水電瓦斯費等支出，雖有房屋租賃契
    約影本（第56至59頁）、互助會名單（第60頁）、油費統一
    發票（第61頁）可供審認，但查前開房屋租賃契約書所載之
    承租人為葉柏村並非聲請人，互助會名單並未見有聲請人參
    與互助會之證明，且油費支出之統一發票亦非可證明聲請人
    必有該筆支出，更何況其他並無任何證明之支出，是聲請人
    前開支出之陳述應不足採。再聲請人年僅39歲（59年生），
    具有固定之工作收入，且其最大債權銀行所提出之還款方案
    ，聲請人亦非無法履行，是認聲請人應無所稱有不能清償債
    務之情事。
四、綜上，聲請人既無不能清償債務之情事，其聲請更生自不符
    合消費者債務清理條例第 3條所定要件，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
