【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第498號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地均係在桃園縣，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。又本件原告訴請撤銷
    之不動產所有權登記，該不動產亦係座落在桃園縣，依同法
    第10條第2 項亦得由臺灣桃園地方法院之特別判籍法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
