【裁判字號】    98,易,498
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1852號
                                      98年度易字第498 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            游聰明
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9681
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、游聰明原同係任職某物業管理
    公司之同事，於民國96年12月20日6 時30分許，在臺北縣林
    口鄉○○路218 號前，因交接班問題而生齟齬，被告甲○○
    不滿被告游聰明以「跛腳秘雕」（意指身體殘缺）相譏，憤
    而持掃把毆打被告游聰明，被告游聰明亦持木棧板反擊互毆
    ，致被告甲○○受有右手虎口挫傷、左手背擦傷；被告游聰
    明受有左臉部及左大腿多處擦、挫傷等傷害。因認被告甲○
    ○、游聰明均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告游聰明涉傷害罪嫌、告訴人游
    聰明告訴被告甲○○涉傷害罪嫌案件，起訴書認被告2 人均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及游聰明分別具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
