【裁判字號】    98,簡上,131
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服本院於民國97年12月25日以97年度簡
字第9905號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：97年度偵字第
28863 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」，刑事訴訟法第
    349 條前段定有明文。
三、查原審以97年度簡字第99 05 號所為第一審刑事簡易判決，
    已於98年1 月7 日送達被告「台北縣土城市○○路○ 段245
    號4 樓」住處，並由被告本人收受在案，此有送達證書乙紙
    ，在卷可稽，足堪認定。惟被告逕遲至98年1 月23日始行具
    狀提起本件上訴，揆諸上開法條之規定，顯已逾十日之上訴
    不變期間（按本件上訴無加計在途期間），是上訴顯不合法
    。爰不經言詞辯論，逕諭知駁回上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
