【裁判字號】    97,交易,716
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1424號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年2 月28日下午5 時50
    分許，駕駛車牌號碼5692-XA 號自用小客車，行經臺北縣中
    和市○○路92號時，因前方塞車，欲變換車道行駛，本應注
    意變換車道時，應確認後方是否有來車，而依當時情形，有
    暮光，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，未確認後方來車情形，即貿然右
    轉，欲變換車道行駛，而不慎擦撞駕駛車牌號碼LLF-158號
    重型機車之告訴人乙○○，致告訴人乙○○人車倒地，而受
    有頭部外傷併腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
