【裁判字號】    95,訴,654
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第654號
原      告    庚○○
              辛○○
              壬○○
上列三人共同
訴訟代理人    蘇靖雅律師
被      告    戊○○○（己○○之繼承人）
                      住台北縣新莊市○○路432號
              甲○○（己○○之繼承人）
                      住台北市○○區○○路4段45號6樓
              丙○○（己○○之繼承人）
                      住台北縣林口鄉○○路231號6樓之1
              癸○○○（己○○之繼承人）
                      住苗栗縣苑裡鎮○○路12號
              乙○○（己○○之繼承人）
                      住台北縣泰山鄉○○路86巷2號之1
              丁○○（己○○之繼承人）
                      住台北縣林口鄉○○路231號6樓之1
上列六人共同
訴訟代理人    陳清進律師
              蔣彥威律師
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國96年11月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附圖一中關於「編號Ａ面積808.85平方公尺、
編號Ｂ面積3303.93 平方公尺」之記載，應更正為「編號Ａ面積
3303.93 平方公尺、編號Ｂ面積808.85平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、依台北縣新莊地政事務所95年8 月31日北縣莊地測字第0950
    014468號函知，原判決附圖一複丈成果圖編號Ａ及Ｂ之面積
    有顛倒錯植之錯誤，致本院前開之判決原本及正本有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  華海珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
