【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所為沒入保證
金處分命令（96年度毒偵字第9970號），聲請撤銷處分命令，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年10月間，因被告陳嘉琪違
    反毒品危害防制條例案件，繳納檢察官指定之保證金新臺幣
    （下同）一萬元，然聲請人於97年1 月25日即因本身涉犯毒
    品危害防制條例案件，而遭羈押，職故，就上開被告於偵查
    期間究有無到案等情，聲請人毫無所悉，力有未逮，客觀上
    無從履行法定具保責任，而檢察官未察及斯，率以處分命令
    沒入聲請人前所繳納之保證金，殊非適當，爰為此請求撤銷
    原處分云云。
二、按「刑事訴訟法第484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代
    理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之
    ，此與具保人對於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關
    於沒入保證金處分，得依同法第416 條第1 項第1 款聲請其
    所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同。同法第418 條第1
    項前段復明定對於法院此項裁定，不得抗告。本件再抗告人
    等既係刑事被告審判中之具保人，而非受刑人或其法定代理
    人或配偶，所為不服檢察官沒入保證金之處分，既不在聲明
    執行異議之列，自應依刑事訴訟法第416 條及第418 條之規
    定辦理」，最高法院著有71年台抗字第404 號判例。又按「
    保證金原為聲請具保而設，故檢察官核定沒入保證金時，應
    認為包括具保處分之範圍，如有不服，應依刑事訴訟法第41
    6 條程序辦理。不服處分，固可依上開法條，聲請法院撤銷
    之，惟依同法第418 條第1 項前段規定，此項聲請一經該管
    法院裁定即屬確定」，最高法院71年台抗字第422 號判決亦
    可資參照。再按受處分人對於檢察官所為關於具保之處分有
    不服者，得聲請所屬法院撤銷之，然其聲請期間為5 日，自
    為處分送達後起算，逾期則以裁定駁回之，刑事訴訟法第41
    6 條第1 項第1 款、第3 項、第4 項、第411 條前段定有明
    文。又沒入保證金命令應認為包括具保處分之範圍，亦經司
    法院院字第219 號解釋在案。
三、經查：
  (一)本件聲請人具狀雖稱對臺灣板橋地方法院檢察署檢察官沒入
    保證金之處分命令認係執行不當，聲明異議云云，然其既非
    受刑人或受刑人之法定代理人或配偶，其所為不服檢察官沒
    入保證金之處分，不在聲明執行異議之列。探求聲請人不服
    檢察官沒入保證金處分命令之意旨，核屬對於檢察官關於具
    保之處分聲請撤銷或變更，本院應依刑事訴訟法第416 條規
    定處理，合先敘明。
  (二)本件聲請人甲○○因被告陳嘉琪違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，
    由聲請人於96年12月6 日繳納現金一萬元後，已將被告釋放
    ，嗣因被告逃匿，檢察官以96年度毒偵字第9970號沒入保證
    金處分命令將聲請人原繳納之保證金一萬元沒入，該處分命
    令業於97年4 月9 日送達於聲請人之事實，有臺灣板橋地方
    法院97年4 月3 日板檢榮群96毒偵9970字第34837 號函及上
    開處分命令送達證書各一份在卷可稽，並經本院調取臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9970號偵查卷宗核閱屬實
    ，則聲請人依法本應於收受送達後5 日內聲明不服而請求撤
    銷或變更該命令，惟聲請人竟遲至98年1 月5 日始向本院提
    出本件聲請，有聲明異議狀一份在卷可稽，顯已逾聲請期間
    ，依上開規定，其聲請於法不合，應予裁定駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項、第411 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
