【裁判字號】    98,聲,15
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
上列聲請人因過失傷害案件（起訴案號：97年偵字第741號；本
院案號：98年交簡字第1號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即告訴人甲○○前於民國97年8
    月15日遭被告陳淑芬騎車撞傷，經檢察官對被告陳淑芬聲請
    簡易判決處刑後，由陳順輝法官審理。而聲請人前因給付保
    險金案件在本院涉訟，亦由陳順輝法官審理，該案當時竟有
    94 年訴字第41號及94年保險字第1號兩個案號，有違規定，
    且告訴人亦因該案糾紛上報，足認由陳順輝審理本件過失傷
    害案件，執行職務有偏頗之虞，爰依法聲請法官迴避等語。
二、按當事人得聲請推事（法官）迴避，刑事訴訟法第18條固有
    明文，然所謂當事人，依同法第3條之規定，應以檢察官、
    自訴人及被告為限，告訴人並非上開法條所列舉之當事人，
    依法本無聲請推事（法官）迴避之權，有最高法院19年抗字
    第106號判例意旨可資參照。經查：本件聲請人係上開過失
    傷害案件之告訴人，有聲請簡易判決處刑書可稽，聲請人既
    非刑事訴訟法上所稱之當事人，揆諸前揭說明，自無聲請法
    官迴避之權，是以，本件聲請，並不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                    刑事庭審判長法  官  劉壽嵩
                                法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
