【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧世欽律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第733號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪
，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告前曾因偽
    造文書之故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹本罪，
    且犯後坦承犯行，又分別捐款新臺幣（下同）30萬元、20萬
    元予財團法人臺灣更生保護會澎湖分會、財團法人犯罪被害
    人保護協會澎湖分會，有匯款單附卷可稽，被告經此偵審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，動物
    傳染病防治條例第41條第1項，懲治走私條例第2條第1項、
    第11條、第12條，刑法第28條、第41條第1項前段、第55條
    、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  王耀煌
論罪條文：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
動物傳染病防治條例第41條第1項
違反第 33 條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
