【裁判字號】    98,聲,238
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第1125號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居在屏東縣崁頂鄉○○村○○路一之一號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○經查獲後均坦承不諱，知所
    懺悔，無串證或逃亡之虞，且本案已經審結，望以具保之方
    式代替羈押之執行。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，自民國97年8 月20日起執行羈押，並分
    別自97年11月20日、98年1 月20日起各延長羈押2 月。茲經
    本院合議庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重大，其羈押之
    原因亦仍繼續存在，然如命具保亦可維持後續審判及執行程
    序之進行，是無繼續羈押之必要，故准予聲請人提出新臺幣
    20萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居在屏東縣崁頂鄉
    ○○村○○路1 之1 號。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
