【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第352號
上  訴  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴  人  丙○○○○○○
上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國
98年2月4日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣5,73,000元，應繳裁判費新臺幣86,590元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
