【裁判字號】    98,易,78
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第78號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第593 號
），改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為民國73年4 月2 日出生，教育程度為高中肄業
    ，此有警詢資料在卷可稽；其前於93年間因攜帶兇器竊盜經
    本院以93年度簡字第890 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年確定在案，其竟猶不知悔改，再以夜間侵入住宅方式竊取
    他人手機，足見其毫無悔悟之心，惟念所竊取之手機已發還
    被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，及犯後始終坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好、犯罪之手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  鄭美雀
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
