【裁判字號】    97,附民,190
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第190號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第109號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告甲○○所涉偽造文書等案件，已於民國98年3 月
    10日經本院以96年度訴字第109 號判決無罪，依首揭法條之
    規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、本件原告於刑事訴訟程序中提起附帶民事損害賠償之訴，於
    訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人為訴訟
    費用之負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會提案第21號之研討意見亦同此認定）。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
非對刑事判決上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
