【裁判字號】    97,消債更,262
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第262號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此以言，凡
    在消費者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商之債務人，除因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。次按
    聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產。又曾於民國97年5 月間
    以書面向最大債權金融機構大眾商業銀行（下稱大眾銀行）
    請求共同協商債務清償方案，惟大眾銀行遲不進行協商，非
    可歸責於己，為此聲請更生等語。
三、經查，本件債務人稱其有向大眾銀行請求協商，惟大眾銀行
    遲不進行協商，非可歸責於己，為此聲請更生等語。經本院
    向大眾銀行查詢：債務人是否曾以書面及債權人清冊向其請
    求協商？如有，詳情及結果或原因為何？經大眾銀行於98年
    3 月2 日函覆本院稱：債務人於97年5 月向該行申請前置協
    商，惟查債務人，曾於民國95年間以書面向最大債權金融機
    構請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」共同協商債務清償方案，協商成立，目前仍
    分期履行中，故該行不能受理債務人之前置協商申請等語；
    有上開函件及團法人金融聯合徵信中心信用報告影本在卷可
    稽。則債務人，既曾於民國95年間以書面向最大債權金融機
    構請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」共同協商債務清償方案，協商成立，目前仍
    分期履行中；是以債務人之更生聲請既不符合首揭法條所規
    定之要件，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其聲請，爰依
    前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事庭    法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
