【裁判字號】    97,易,1119
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加提起公訴（97年度偵字第69
22號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為民國70年11月12日出生，教育程度為國中畢業
    ，此有警詢資料在卷可稽；被告前有違反懲治盜匪條例、竊
    盜等前科，素行非佳，於96年間因竊盜等案件業已判處應執
    行有期徒刑2 年7 月及拘役20日，因懷孕待產尚未執行，復
    再以相同手法竊取他人財物，造成被害人所受損害，惟念其
    犯後坦承犯罪，犯後態度良好，並兼衡其國中肄業、智識程
    度不高等一切情狀，量處如附表所示之刑；又審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  鄭美雀
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
