【裁判字號】    98,簡,229
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第229號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第211 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件），另將犯罪事實欄一（三）
    之犯罪行為補充更正為「基於恐嚇之犯意，向甲○○恫稱：
    如不撤銷保護令將對伊不利等語，致生危害於甲○○之生命
    、身體安全，使甲○○心生畏懼，以此方式對甲○○實施騷
    擾行為」。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。本件被告所為如
    起訴書犯罪事實欄一（一）、（三）之行為，均係以行為舉
    動對告訴人甲○○造成精神情感上之壓力，實屬對被害人實
    施精神上不法侵害之行為，故均係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪，又其所為前述犯罪事實欄一（三
    ）之行為，另犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，公訴人論
    罪法條雖漏未敘及，惟因起訴書犯罪事實欄已明確記載此部
    分犯罪事實，本院自應予已審理，併此敘明；又其所為如起
    訴書犯罪事實欄一（二）之行為，係屬對告訴人之騷擾行為
    ，核係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。再
    者，被告所為犯罪事實欄一（三）之行為，係以一行為同時
    觸犯2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪論處。又被告先後3 次違反保護令犯行，犯
    意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應予分論併罰。爰審酌
    被告未體認夫妻互相尊重之精神，傷害告訴人在先，經法院
    裁定核發通常保護令後，已知悉法院所核發保護令之裁定內
    容後，仍忽視保護令代表之國家公權力及保護告訴人權益之
    作用，屢次因細故對告訴人為精神上不法侵害及騷擾行為，
    造成告訴人日常生活之困擾，所為應予非難，衡以其始終坦
    承犯行，又已與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，有
    本院調解筆錄1 份在卷可按（見本院卷第12頁），堪認已有
    悔意，且無前科、素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，犯罪情節、手段並非惡劣等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且已與告訴人達成和解
    ，堪認頗具悔意，諒其經此刑之宣告後，應知所警惕，本院
    認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束2
    年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 、2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
