【裁判字號】    98,司促,3338
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度司促字第3338號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條定有明文。督促程序係為方便債權人迅速簡
    易取得執行名義，以取代給付訴訟程序之制度，故限於給付
    請求始得利用，又債權人行使給付請求權之程序方法，須無
    法律規定始可，如不得直接提起給付訴訟，自不得逕行聲請
    發支付命令。
二、查本件債權人請求之標的，係命債務人給付扶養費，此雖為
    給付請求權，惟配偶、直系親屬、四親等內之旁系血親、三
    親等內之旁系姻親、家長或家屬相互間因財產權發生爭執者
    ，於起訴前，應經法院調解，民事訴訟法第403 條第1 項第
    10款定有明文。依上說明，直系親屬請求給付扶養費之案件
    ，非經法院調解不得起訴，債權人之聲請顯然不合於民事訴
    訟法第508 條之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  徐孟辰
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
