【裁判字號】    98,繼,187
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第187號
聲  明  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年12月6 日死
    亡，聲請人乙○○為被繼承人之子，聲請限定繼承，爰依法
    提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件，聲請公示催告
    等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；如繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承；又為限定之繼承者，應於繼
    承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院；而繼承人
    依前條規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1154條
    第1 、2 項、第1156條第1 項、第1157條第1 項均分別定有
    明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於97年12月6 日死亡，聲請人
    乙○○為被繼承人之子等情，業據聲請人提出上開繼承系統
    表、戶籍謄本、印鑑證明為證，此部分之聲請堪信為真正。
    又聲請人對被繼承人之遺產主張依法聲請限定繼承部分，則
    因與聲請人同為被繼承人繼承人之黃許金貴早於98年1 月17
    日聲請限定繼承，並經本院於98年2 月9 日以98年度繼字第
    89號為公示催告裁定，此經本院依職權調取本院98年度繼字
    第89號卷證查閱屬實。而本院既已裁定公告被繼承人之債權
    人應於該公示催告期限最後登載新聞紙之翌日起六個月內報
    明債權，是倘本院復又准聲請人之聲請，致重為公示催告期
    限之裁定，易令被繼承人之債權人申報債權之期限陷於不確
    定。況揆諸前揭說明，本件被繼承人之第一順序繼承人，於
    黃許金貴為限定繼承之聲請時，已視為同為限定之繼承，自
    不待其他繼承人再為限定繼承之聲請。是本件聲請人聲請限
    定繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
