【裁判字號】    96,訴,89
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度訴字第89號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
被      告  大安醫院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告追加備位之訴，本院
裁定如下：
    主  文
原告備位之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告甲○○原起訴主張：被告丙○○、乙○○明知大安
    醫院所在地即門牌號碼新竹縣竹北市○○路298巷3號之建物
    為全體合夥人所共有，因申請醫療基金貸款之需而登記於原
    告名下，詎被告丙○○竟於90年11月19日前某日，以所有合
    夥人均欲續為醫療貸款，欲變更主申貸人登記為由，詐騙原
    告欲對保因而交付其印鑑，並在其指示之文件空白處簽名，
    致系爭建物遭以「買賣」名義移轉於其子即被告乙○○名下
    ，遲至數年後北區國稅局新竹市分局補發原告所得稅單時原
    告方知被告等過戶買賣之情，因而造成原告在當年度所得遽
    增，致增加所得稅新台幣（下同）216,111元及罰款、滯納
    金378,400元，合計588,991元。嗣因上開稅賦未繳納致原告
    所有財產受法務部行政執行署新竹行政執行處查封，原告迫
    不得已而繳納罰鍰，爰依民法第184條第1項後段、第185 條
    規定，請求被告丙○○、乙○○連帶給付原告588,991元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行等語。嗣因被告否
    認原告上開主張，原告復於97年2月26日言詞辯論期日，具
    狀主張系爭建物為大安醫院全體合夥人所有，如本院認被告
    丙○○及乙○○私下所為之移轉大安醫院建物所有權行為乃
    屬大安醫院之行為，應由大安醫院公帳支付系爭稅款及罰款
    ，則原告爰追加大安醫院為被告，並為備位聲明即被告大安
    醫院應給付原告588,991元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息；願供擔保，請准宣告
    假執行等語。
三、按當事人與訴訟標的、應受判決事項之聲明，同為訴之要素
    ；而訴有無變更或追加，應依訴之要素有無變更或追加定之
    ；因此，當事人之變更或追加，亦應屬訴之變更或追加，其
    是否得以准許，仍需依民事訴訟法第255條規定定之。經查
    ，本件原告甲○○起訴時係以丙○○、乙○○為被告，而請
    求渠等給付稅款，嗣因被告抗辯渠二人並無侵權行為且系爭
    建物為全體合夥人所有，原告乃追加大安醫院為被告，並為
    上開備位聲明。查原告所為前開追加與其起訴主張之基礎事
    實同一，且因追加後所需調查者與原起訴應調查之內容大致
    相同，應不甚礙於被告丙○○、乙○○之防禦及訴訟之終結
    ，是其所為前開訴之追加已合於民事訴訟法第255條第1項第
    2款、第7款之規定，固應予准許。惟按，原告原以被告丙○
    ○、乙○○為起訴對象，嗣追加被告大安醫院為被告，且聲
    請於先位被告之訴無理由時，始請求對後位被告為裁判，是
    為被告方面主觀的預備合併，有訴訟經濟及防止裁判衝突之
    目的。然對於先後位當事人間，其訴訟標的之法律關係，如
    無合一確定必要時，即需適用共同訴訟人獨立之原則，依民
    事訴訟法第55條規定，共同訴訟人中一人之行為，及關於一
    人所生之事項，除別有規定外（指同法第56條），其利害關
    係不及於他共同訴訟人。在主觀的預備共同訴訟對於後位當
    事人之裁判，係以先位當事人之訴無理由為其條件，與上述
    「其利害不及於他共同訴訟人」之原則顯不相符。又對於後
    位當事人之訴，雖以先位當事人之訴無理由為條件，然預備
    合併訴之條件，乃係裁判條件，並非審理條件，則法院為審
    理時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，
    無庸再就後位之訴加以裁判。是後位之訴當事人雖需與先位
    之訴當事人同時為言詞辯論，但後位之當事人最後可能未獲
    任何裁判，不僅後位當人地位不安定，且先位當事人與他當
    事人間之裁判，對後位當事人又無從發生任何法律上之效力
    ，在後位當事人言，乃徒費無益之訴訟程序。又預備訴之合
    併之目的，既在防止裁判矛盾，則其中一被告部分上訴時，
    他被告必須全部進入上訴審程序，始能達到裁判一致目的，
    主觀的預備訴之合併，如僅適用前述共同訴訟獨立之原則，
    而不能適用民事訴訟法第56條第1項各款之規定，亦無從達
    到始終於同一訴訟程序為合併審理之目的，故其預備合併之
    作用，僅為第一審程序而已，仍難免有裁判矛盾之可能。又
    如共同訴訟人中一人有訴訟程序停止之原因，因其效力不及
    於他共同訴訟人，各共同訴訟人訴訟程序仍須分離，其問題
    更形複雜。再依現行民事訴訟法及現行實務作法，預備合併
    以先後位排斥為必要，既須互相排斥，即無從視為一體，更
    無既判力及於他人之情形，自無合一確定之可能。而於先後
    位當事人之利害關係不一致，且屬相反，不僅有利與否難以
    認定，適用民事訴訟法第56條第1項第1款及第2款之情形，
    自非適當。是原告以被告丙○○、乙○○為共同被告起訴，
    嗣再追加大安醫院為被告而提起主觀預備合併，對於後位被
    告大安醫院部分，係屬不確定狀態，其起訴顯非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
