【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度訴字第23號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                        3號
被      告  丁○○
                        號4樓.
                        B3、.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○○○○應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟貳佰玖
拾元，及自民國九十七年三月三十日起至清償日止，按年息百
分之三點六三五計算之利息，暨自民國九十七年五月一日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○○○
○○○之財產為強制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告丙○○○○○○、丁○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○○○○○於民國90年7 月10日邀同被
    告丁○○擔任保證人，向原告借款2000,000元，約定借款期
    間自90年8 月30日起至110 年8 月30日止，共20年，每期一
    個月，自撥款日起，第1 期至第36期按月付息不還本金，自
    37期起，依年金法，按月攤還本息，如遲延還本或付息時，
    本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
    月以內者，按借款利率10％，逾期超過6 個月以上者，就超
    過部份按借款利率20% 計算違約金。被告等於97年3 月30日
    起未依約清償借款本息，尚欠本金1,644,293 元及利息與違
    約金，迭經原告催討，均未置理，被告等依法應清償如訴之
    聲明之本金、利息、違約金之債務。爰依消費借貸及保證之
    法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金等語。
二、被告之抗辯：
（一）被告丙○○○○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
（二）被告丁○○：被告被告丙○○○○○○於90年7 月10日向
      原告借款2000,000元，邀同被告丁○○擔任保證人，被告
      丁○○與被告鍾志忠離異後，因小孩不願跟被告鍾志忠，
      被告鍾志忠所有位於苗栗縣竹南鎮○○里○○○街66 號4
      樓房屋由被告丁○○及二名小孩居住，房貸由被告丁○○
      償還，自93年5 月起至97年3 月止房貨由被告丁○○繳納
      ，因97年2 月開始被告鍾志忠向被告丁○○要回上開房屋
      ．被告丁○○反對，遭被告鍾志忠毆打、辱。被告鍾志
      忠現居住上址卻不繳納貸款，請銀行先查封拍賣被告鍾志
      忠上開房屋，剩餘貸款再由被告丁○○與銀行商討償還等
      語。
三、得心證之理由：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；又稱保證者，為當事人約定，一
      方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
      約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
      果前，對於債權人得拒絕清償，民法第474 條第1 項、第
      478 條前段、第739 條、第745 條分別定有明文。
（二）原告主張之上開事實，業經其提出借據、授信約定書、增
      補條款契約書、客戶往來明細查詢等為證，且為被告丁○
      ○所不爭執，而被告鍾志忠已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
      事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同
      自認。原告主張之事實，自堪信為真實。至於被告丁○○
      雖抗辯稱：被告丁○○與被告鍾志忠離異後，將上開房屋
      由被告丁○○及二名小孩居住，自93年5 月起至97年3 月
      止房貨由被告丁○○繳納，因97年2 月開始被告鍾志忠向
      被告丁○○要回上開房屋而未繳納等語，提出民事通常保
      護令、診斷證明書為證。然而被告鍾志中既向原告借用前
      述金額，尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清
      償，且清償期已視為到期，而被告丁○○為保證人，應依
      民法第739 條及745 條之保證責任。
（三）從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，訴請被告鍾志
      忠給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約金，如
      對被告鍾志忠之財產為強制執行無效果時，由被告丁○○
      給付之，為有理由，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
