【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第221號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  郭杞堂律師
    相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度聲字第149 號聲請停止強制執行事件，聲請
人聲請變換擔保物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以合作金庫商業銀行可轉讓定期存單新臺幣伍佰肆拾萬元
供擔保後，本院九十七年度執字第二六二七七號執行事件之強制
執行程序，於本院九十七年度重訴字第一八一號民事事件判決確
定前，應暫予停止。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券；又第102
    條第1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第102 條第1 項前段
    、第106 條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院以98年度聲字第149 號裁定准許聲
    請人供擔保新臺幣（下同）5,400,000 元後就本院97年度執
    字第26277 號執行事件之強制執行程序，在本院97年度重訴
    字第181 號民事事件判決確定前，應暫予停止。聲請人聲請
    以同額之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單以供擔保，揆諸
    前揭規定，核無不合，爰裁定准許之。
三、依民事訴訟法第102 條第1 項、第106 條、第95條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
