【裁判字號】    97,竹簡,1231
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5259號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案鋁製棒球棒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年12月30日下午3 時許，受
    友人委託前往新竹市○區○○路19巷口之「海悅舞場」外找
    人討債，適甲○○從該舞場外出欲離去，詎乙○○竟未詢問
    甲○○是否為欠款之人，僅由身形判斷相似即基於傷害人之
    身體之犯意，手持其所有鋁製棒球棒乙支揮打甲○○手、腳
    等處，致甲○○因此受有右側股骨內髁骨折、左膝鈍挫傷等
    傷害。嗣警據報到場處理，並扣得乙○○所有供上開傷害犯
    行所用之鋁製棒球棒乙支，始悉上情。案經甲○○訴由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中及本院調查時之自白（見97年度他字第
    1389號偵查卷第12頁、本院卷第42頁）。
(二)、告訴人甲○○於偵查中之指述（見同上偵查卷第3 頁、第11
    至12頁）。
(三)、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書乙紙（見
    同上偵查卷第6頁）。
(四)、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處以97年10月23日醫桃
    新民字第0970000482號函所附告訴人甲○○急診病歷乙份（
    見本院卷第19至24頁）。
(五)、承辦警員陳忠燦所製作之職務報告乙紙（見同上偵查卷第 8
    頁）。
(六)、鋁製棒球棒乙支扣案可資佐證（保管字號：97年度保管字第
    1861號，扣押物品清單見本院卷第47頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告係因誤認告訴人為其受託索討欠款之人，而持鋁製棒
    球棒毆打告訴人手、腳等處之犯罪動機，告訴人所受之傷勢
    非輕，犯後雖坦承犯行，且與告訴人和解，惟僅賠償告訴人
    新臺幣1 萬元之損害，其後即屢次藉故推拖，拒未履行其餘
    和解條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之鋁製棒球棒乙支，為被告
    所有，且供本件傷害犯行所用之物，業據被告供承在卷（見
    本院卷第42頁），應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
