【裁判字號】    97,司促,5448
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第5448號
債  權  人  戊○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
上債權人等因請求支付命令事件，聲請對債務人丙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量；依聲請之
    意旨認債權人之請求不合民事訴訟法第511 條規定者，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次
    按當事人之書狀，應由當事人或代理人於書狀內簽名或蓋章
    ，為民事訴訟法第117 條前段亦有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之請求
    標的及其數量有不明，經本院於民國97年12月25日通知聲請
    人補正債權人戊○○、丁○○○之簽名或蓋章，及各請求標
    的及其數量。迄未提出，依首開法條規定，該支付命令之聲
    請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
