【裁判字號】    98,審訴,92
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2352號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年3 月10日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克），沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    月；扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌公克），沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
      灣桃園地方法院以87年度壢簡字第167 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於88年1 月26日執
      行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院於88年2 月8 日判決
      免刑確定；嗣於88年間因再犯施用毒品案件，經本院以88
      年度毒聲字第2657號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，經本院於89年1 月31日以89年度毒聲
      字第276 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，其強制
      戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，經
      同院以89年度毒聲字第1693號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間付保護管束，於90年1 月17日保護管束屆滿，視為強制
      戒治期滿；有期徒刑部分則經本院於89年4 月24日以89年
      度訴字第87號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，定應執
      行有期徒刑9 月，於90年11月18日縮短刑期執行完畢。又
      因3 犯施用毒品案件，經本院於92年7 月21日以92年度毒
      聲字第562 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92
      年10月22日入所執行，嗣於93年1 月9 日因新修正毒品危
      害防制條例施行停止戒治而出所，尚未執行完畢；刑責部
      分則經本院於93年1 月5 日以92年度訴字第395 號判決分
      別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年3 月
      ，於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢。再於92年間，違反
      電信法案件，經臺灣桃園地方法院於95年6 月1 日以94年
      度訴字第1534號判決判處有期徒刑7 月，經減為有期徒刑
      3 月又15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於97年12月5 日晚上7 時許，在新竹縣關西鎮○○
      里○ 鄰○○路70號之3 之住處，以將甲基安非他命置放於
      吸食器內燒烤加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同
      月6 日晚上8 時許，在同一住處，以將海洛因摻於香菸內
      點燃後吸取其煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
      97 年12 月7 日凌晨3 時20分許，駕駛車牌號碼6321-VT
      號自用小客車行經新竹縣芎林鄉○道○號○路南向88公里
      處，因行車不穩，為警攔查，當場扣得海洛因1 小包（毛
      重0.5 公克），始悉上情。
（三）案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪
      協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、沒收：扣案之第一級毒品海洛因1 包（經鑑定後為海洛因，
    送驗毛重0.5 公克，驗罄0.02公克，驗餘毛重0.48公克），
    屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可參（見偵查卷第35頁），應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；至驗罄之部分，已失
    其違禁物之性質，爰不另外沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
