【裁判字號】    97,易,926
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第926號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            戊○○
上列被告等3 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1088號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、本件公訴人認被告等3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項普通
    傷害罪、刑法第354 條毀損器物罪，依同法第287 條、第35
    7 條之規定，均須告訴乃論。茲告訴人丁○○、甲○○、丙
    ○○等3 人業與被告等3 人達成和解，告訴人等3 人均具狀
    撤回其等之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中     華     民     國    98    年    3   月    10   日
                        刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中     華     民     國    98    年    3   月    10   日
                                    書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
