【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第675號
原      告  新竹縣新埔鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟伍佰柒拾元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國94年5 月17日邀同曾木清、林
    淵秀（業經本院97年度促字第6428號核發支付命令在案）為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）40萬元，期限至97年
    5 月17日清償，利息按年息10% 計付。又於95年3 月2 日邀
    同曾木清、林淵秀為連帶保證人向原告借款30萬元，約定於
    98 年3月2 日清償，利息按年息10％計付，又於96年9 月28
    日邀同曾木清、林淵秀向原告借款40萬元，約定於101 年9
    月28日清償，利息按年息10％計付，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6 個月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金。
    上開借款僅繳付至97年3 月17日、同年月2 日、同年2 月28
    日止，經通知仍無效，依約已喪失期限利益，自應清償全部
    欠款（詳如附表），爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語
    。
二、被告之抗辯：
    我仲介新竹縣新埔鎮農會購買新竹縣新埔鎮○○段133 、13
    5 、136 地號3 筆土地，土地所有權人原為羅仁旭，農會開
    理監事會後總幹事私下找他的岳父詹國明去買上開土地，但
    名義人仍是原告，原告後來沒有給我仲介費，當時兩造約定
    原告應支付給我的仲介費用6 成（買方2 成、賣方4 成加總
    ）總共90萬元左右來抵償我向農會的借款債務。我透過農會
    退休的甲○○向農會總幹事丁○○表示上開133 、135 、13
    6 三筆土地是否有買受的意願，農會應該知道我是實際的仲
    介人，因為甲○○是我的下線，我也有跟農會接觸過，當時
    的仲介費用並沒有談，因為照一般行情都是買二賣四，我是
    向丁○○談把仲介費抵償借款。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經其提出借據、約定書、放款交易
    明細資料函等為證，被告亦不爭執，惟抗辯稱被告仲介原告
    購買上開土地，以仲介費用90萬元抵償借款等語，提出郵局
    存證信函、土地登記第二類謄本、地籍圖謄本為證。原告則
    否認被告有仲介費可抵銷借款。經查，證人甲○○於本院審
    理中證稱：被告請我到新埔農會談介紹新埔農會買土地的事
    ，當場有農會總幹事、理事在場，他們答覆我說要經過理事
    會決議通過再把結果告訴我。我賺一點走路工，仲介費兩方
    都會給，被告丙○○沒有跟我說要給我多少好處。因為我以
    前在農會跟理事比較熟，被告丙○○叫我去跟農會講這事，
    土地總共三分多地，在新埔，每坪1萬5 千元給我賣，我跟
    總幹事丁○○、理事長乙○○講到每坪1 萬7 千元，但他們
    私底下找地主用1 萬6 千元買走了。理事長說要開完理事會
    才決定，沒有和他們談到仲介費，理事會一開完，農會就自
    己私下去買了，沒有通知我，就自己找地主買。我有告訴理
    事長是新埔農會穀倉旁的土地，我說地主姓羅（見本院98年
    2 月4 日言詞辯論筆錄）。由上證人證述，尚難認被告確有
    完成上開仲介土地買賣，況且被告亦陳稱我是透過證人甲○
    ○談土地仲介買賣的事，也沒有談過仲介費，我認為的仲介
    費的金額是行規，未與地主簽定仲介契約，當初跟地主講時
    他沒有答應我，只有口頭講說三個月內給我賣等語。被告既
    未能舉證確有仲介原告購買上開土地，是以被告抗辯以仲介
    費抵銷向原告之借款，顯不可採。原告主張之前開事實，堪
    信為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付原告如主
    文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
(三)、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述、攻擊防禦方法
    及所提之證據，經審酌後認於本判決結果不生影響，爰不一
    一論述，附此敘明。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
