【裁判字號】    98,竹小,26
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第26號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月3日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元，及自民國九十四
年十月十五日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
，暨自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告於民國93年7月17日簽立現金卡契約
    書，約定循環使用核准之額度，借款期間依契約書第3條約
    定，自核准日起算為一年即同年7月27日起至94年7月27日止
    ；利率按契約書第4條約定，依年利率百分之17.8計算；約
    定還款方式依契約書第7條之約定，雙方同意以每月10日為
    還款日，被告若未依約按期還款時，除喪失期限利益外，另
    依契約書第9條規定本金自違約日起至清償日止，逾期6個月
    以內部分，按前述利率百分之10，逾期超過6個月部分至清
    償日止，按前述利率百分之20計付違約金。詎被告自94年10
    月15日起未依約繳付本息，全部借款視為到期，現仍積欠
    24,265元及自94年10月15日起之利息及違約金未償付，屢經
    催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及利息等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟提出答辯狀辯
    稱曾遭詐騙集團詐騙，原告主張被告借款之日期，適於被告
    遭詐騙之期間，不知是否被告親自向原告借款？另被告於原
    告催討時，曾向他人借款清償原告2萬9千餘元，不知原告何
    以仍為本件請求。若本件原告之請求有理由，希望能不算利
    息，讓被告按月清償5,000元等語。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據提出與其所述相符之現金卡契約
    書、客戶帳務資料、客戶扣款帳號明細各乙份為證，而被告
    經合法通知迄未到場爭執，僅具狀泛言借款手續可能非由被
    告所辦理云云。經查，被告於申請信用卡時之簽名，與被告
    寄送至法院信函之簽名，經核其運筆方式及字跡，均屬同一
    ，應堪信被告確為晶鑽卡之申請人。另被告就其業已清償本
    件債務一節，並未提出事證，以供本院審酌，尚難謂其抗辯
    為可採。參諸原告所提出之證據，自堪信原告此部分之主張
    為真。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
