【裁判字號】    98,竹簡,7
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度竹簡字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        東區.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於九十八年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十六年十月十六日
起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：原告執有被告乙○○簽發，以美商花旗銀行新竹
    分行為付款人、民國（下同）96年10月10日為發票日、票面
    金額新台幣（下同）拾萬元、票號0000000 號；96年10月
    1 日為發票日、票面金額拾萬元、票號0000000 號之支票
    各一紙，詎料於96年10月10日、同年月1 日屆期時，被告向
    原告聲稱暫緩提示，原告遂於數日後再向付款人為付款之提
    示，竟於96年10月16日因存款不足遭退票，為此請求被告給
    付上開票款共60萬元，及自96年10月16日起至清償日止，按
    按年利率百分之六計算之利息。並聲明如主文第1 、2 項所
    示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
三、法院之認定：
（一）程序方面：
      本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）得心證之理由：
    1、本件原告主張之事實，已經提出支票及退票理由單各2
       紙為證，被告未到庭爭執，復未提出任何書證以供斟酌
       ，核諸前開事證，堪認原告之主張真實。
    2、從而原告依票據法行使追索權，請求被告給付票款陸拾
       萬元及自退票日96年10月16日起至清償日止，按年利率
       百分之六計算之利息，為有理由，應予准許。
（三）假執行之宣告：
      本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
