【裁判字號】    98,司消債核,145
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司消債核字第145號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院於民國98年3月2日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本債務人「甲○○」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第一庭    司法事務官  施芳玲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，但如不服本裁定應於送達10內以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
