【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  遠茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
聲  請  人
代  理  人  陳錦隆 律師
            賴中強 律師
            侯宜秀 律師
上列當事人公司重整事件，因原重整人彰化商業銀行股份有限公
司請辭，本院裁定如下：
    主      文
彰化商業銀行股份有限公司准予解任遠茂光電股份有限公司重整
人職務。
選派王世一會計師為遠茂光電股份有限公司重整人。
    理      由
一、按公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中央
    主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之，公司法第
    290條第1項定有明文。
二、查本件聲請人前於民國（下同）97年8 月14日經本院裁定准
    予重整，原重整人為王明正、乙○○及彰化商業銀行股份有
    限公司。茲重整人彰化商業銀行股份有限公司因其對於聲請
    人之重整始終不表同意、亦無意願擔任重整人，故主張無法
    參與任何聲請人重整運作，為此辭任重整人乙職等情，有其
    於97年12月17日遞交本院之聲請狀在卷可參；而聲請人亦於
    98年2 月12日具狀表示，因重整人擬定重整計畫，有與第三
    位重整人共同構思觀念、方向及作法，並由其提供專業經驗
    與知識之必要，以求重整計畫完整周延，彰化商業銀行股份
    有限公司無意擔任重整人，即無從與其共議重整計畫，亦敦
    請本院裁定改予指派第三位重整人。本院參前開所述，足認
    彰化商業銀行股份有限公司無意擔任聲請人公司重整人乙職
    甚明，其請求辭任核無不合，應予准許。又，聲請人另薦請
    王世一會計師作為重整人懸缺乙職之繼任人選，經查，王世
    一會計師之現職為華利會計師事務所會計師，其學經歷應堪
    適任本件之重整人；經本院發函詢問重整監督人及各債權銀
    行就此繼任人選之意見，重整監督人李文傑律師、債權人高
    雄銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司、花旗（
    台灣）商業銀行股份有限公司等就此繼任人選均表示同意或
    無意見，其餘債權人除渣打國際商銀行股份有限公司具狀表
    明因其反對聲請人公司進行重整，故亦不同意任何對該公司
    之重整人之選派、推薦或更換等情外，未見其餘債權人銀行
    對上開人選表示異議，故認王世一會計師適宜擔任重整人，
    王世一會計師並出具願任同意書，表明其個人意願，本院據
    以改予選派其為重整人，爰依公司法第290 條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
