【裁判字號】    98,竹簡調,24
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度竹簡調字第24號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正確認本件被告當事人為何？並應詳載被告當事人姓名
    、法定代理人及其住居所或營業所地址。
二、應補正本件訴訟標的及其原因事實，並其應受判決事項之聲
    明（另應依對造人數檢附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
