【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年2 月
16日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第貳段實體方面第三點中，關於
「命被告乙○○於判決確定後六個月內向公庫支付拾萬元」之記
載，應更正為「命被告乙○○應向公庫支付拾萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決主文第2 項乃諭知被告乙○○幫助製造第
    二級毒品，未遂，處有期徒刑2 年，緩刑3 年，並應向公庫
    支付新臺幣（下同）10萬元。然原判決之原本及其正本理由
    欄內第貳段、實體方面之第三點即論罪科刑欄中，關於諭知
    緩刑並命履行一定負擔即向公庫給付一定之金額之說明時，
    卻載為「命被告乙○○於判決確定後6 個月內向公庫支付10
    萬元」（即原判決書原本及正本第17頁第7 至8 行處），顯
    係誤載，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃惠玲
                                      法  官   蔡欣怡
                                      法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
