【裁判字號】    97,竹簡,1652
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1652號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5438號），及移送併案審理（臺灣臺灣地方法院檢察署97年
度偵緝字第2643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年3月間因詐欺等案件，經臺灣台北地
      方法院於97年4月29日以97年度訴字第515號判決分別判處
      有期徒刑8月、1年2月、4月、3月，應執行有期徒刑2年，
      並經臺灣高等法院於97年7月11日以97年度上訴字第2934
      號判決駁回上訴確定，刻正執行中。詎其猶不知悔改，明
      知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳
      戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人
      交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重
      要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
      其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢
      個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等
      相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提
      供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿
      他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳
      戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財行為之犯
      罪意思，而於97年4月15日前某不詳時間，在不詳地點，
      以不詳代價，將其本人名義申請開設兆豐國際商業銀行（
      下稱兆豐銀行）北中壢分行帳號000-000000000000號（現
      改為000-00000000000號）之帳戶存摺、提款卡及密碼資
      料，交付予姓名年籍不詳之犯罪集團中之成年成員，以此
      方式幫助詐騙集團。嗣該詐騙集團之成年成員即共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意，於下列時地分別為詐欺取財
      犯行：
    1.於97年4月15日晚上6時許，由真實姓名年籍不詳自稱YAHO
      O網路購物買家之詐騙集團成年成員，以00-00000000號電
      話致電予蔡欣倫，佯稱其先前於YAHOO拍賣網站購買吹風
      機時，付款方式誤設定成分期付款模式須予以更正，嗣另
      名自稱匯豐銀行行員之詐欺集團成年成員，以00-0000000
      0號電話撥打電話予蔡欣倫，要求其至自動櫃員機執行分
      期付款沖銷之動作云云，致其陷於錯誤，於同日晚上6時
      44分2秒，依指示至新竹科學園區內某郵局，以操作自動
      櫃員機轉帳之方式，匯款新臺幣（下同）2萬3942元至前
      述帳戶，惟蔡欣倫自此無法聯繫上該真實姓名年籍不詳成
      年人士，始知受騙，報警而循線查知上情。
    2.於97年4月15日晚上6時許，由真實姓名年籍不詳自稱YAHO
      O網路購物買家之詐騙集團成年成員，以00-00000000號電
      話致電予羅珍聿，佯稱其先前於YAHOO拍賣網站購物時，
      付款方式誤設定成分期付款模式須予以取消，嗣另名自稱
      合作金庫銀行行員之詐欺集團成年成員，以0000000000號
      電話撥打電話予羅珍聿，要求其至自動櫃員機操作云云，
      致其陷於錯誤，依指示至桃園縣龜山鄉○○路5號宿舍附
      近之提款機操作按鍵，於同日晚上8時許起，第1筆現金匯
      款新台幣2萬元至蔡世成（經臺灣台北地方法院另以簡易
      判決處刑）之台北富邦商業銀行帳號000000000000號帳戶
      內，第2筆現金匯款4萬元至蔡世成上開台北富邦商業銀行
      帳戶內，第3筆現金匯款3萬元至蔡世成上開台北富邦商業
      銀行帳戶內，第4筆現金匯款9000元至蔡世成上開台北富
      邦商業銀行帳戶內，第5筆於同日晚上9時22分56秒以友人
      黃郁軒之帳號000-00000000000000號提款卡匯款1萬2835
      元至甲○○上開帳戶內，嗣羅珍聿操作完察覺有異始知受
      騙，報警循線追查始悉上情。
（二）案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報
      告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴及臺北市政府
      警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送
      併案審理。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署97年度偵字第5438號偵查卷第48-51頁、臺灣台北
      地方法院檢察署97年偵緝字第2643號第7-9頁）。
（二）證人即被害人蔡欣倫於警詢時之指述（見上開偵字第5438
      號偵查卷第8-9頁）。
（三）證人即被害人羅珍聿於警詢時之指述（見上開偵字第1562
      8號第6-8頁）。
（四）被害人蔡欣倫提供之渣打銀行網路銀行服務會員登入資料
      2紙（見上開偵字第5438號偵查卷第19-20頁）。
（五）被害人羅珍聿提供之ATM匯款交易明細單影本2紙、桃園縣
      警察局龜山分局龜山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、金融機構聯防機制通報單、受理各類案件紀錄表及
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1紙（見上開偵查
      字第15628號偵查卷第12-17頁）。
（六）兆豐國際商業銀行北中壢分行97年6月2日（97）兆銀北中
      壢發字第000064號函所附本件帳戶基本資料、客戶交易明
      細表、97年5月17日（97）兆銀北中壢發字第000052號函
      附本件帳戶自97年4月1日至97年4月30日交易明細、開戶
      資料、97年12月22日（97）兆銀北中壢發字第000212號函
      附本件帳戶自開日94年11月11日至銷戶日97年6月17日之
      交易明細及於97年4月18日下午2時40分被告甲○○電洽辦
      理掛失等資料各1份（見上開偵字第5438號偵查卷第10-16
      頁、上開偵緝查字第2643號偵查卷第15-17頁、97年度偵
      字第15628號偵查卷第30-32頁反面）。
（七）被告甲○○固坦承上開帳戶為其所申設，惟堅詞否認有何
      幫助詐欺犯行，先於97年11月12偵詢時辯稱：前揭帳戶存
      摺、提款卡係於不詳時間，在其位於桃園縣楊梅鎮○○里
      ○○鄰○○路104號8樓住處遺失，並將密碼寫在存摺上云云
      ；復於97年12月15日偵訊時辯稱：伊將上開帳戶之提款卡
      及寫有密碼之收據放在機車前置物箱遺失，且於遺失後2
      、3天以電洽之方式向交通銀行辦理掛失，嗣銀行亦換發
      新存摺，即將舊存摺丟棄云云。經查：
    1.本件帳戶帳戶為被告甲○○於94年11月11日向兆豐國際商
      業銀行（原為交通銀行）中壢分行申請開立等情，有卷附
      之被告甲○○開戶基本資料影本可資佐證。而本件被害人
      蔡欣倫、羅珍聿分別受詐欺而匯款2萬3942元、1萬2835元
      ，至被告甲○○所有上開帳戶之事實，除據被害人蔡欣倫
      、羅珍聿於警詢之指述外，亦有被害人蔡欣倫提供之渣打
      銀行網路銀行服務會員登入資料2紙、羅珍聿提供之ATM匯
      款交易明細單影本2紙附卷可參，是認前揭犯罪集團之成
      員確有以被告甲○○所申請開立之兆豐銀行北中壢分行帳
      戶為詐欺取財犯行供作被害人匯款往來之用無訛。
    2.次查，被告甲○○於偵詢時先辯稱在家中遺失帳戶存摺、
      提款卡及密碼資料等物；嗣於偵訊時則改稱上開提款卡及
      密碼係因放在機車前置物箱而遺失，存摺則是自行丟棄，
      足見被告甲○○所辯前後不一，甚為可疑。被告另辯稱因
      上開帳戶之提款卡與密碼放在一起云云，惟金融卡密碼係
      以其個人便於記憶之數字設定，實無再將密碼與提款卡放
      在一起之必要。何況將密碼、存摺、提款卡置於同處，豈
      非使該提款卡完全喪失以密碼保護安全性之作用？自被告
      甲○○供稱其事前對於上開帳戶存摺、提款卡之保管及事
      後對於遺失之存摺、提款卡處理之方式均與一般具有社會
      生活經驗、智識之人迥不相同，而有悖於常理，顯見被告
      甲○○上開所辯均係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
    3.另詐騙集團之成員既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應
      非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款
      卡、密碼等物遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其
      存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或
      向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
      為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項
      匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
      領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追
      訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金
      錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳
      戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該
      帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。查本件帳
      號之存摺、提款卡及密碼等物，對被告甲○○所言當屬重
      要之物品，然被告甲○○卻未將該保管，猶任意放置於具
      有在高度失竊率之機車置物箱內，實未合於常情；且據前
      開函所附之交易明細資料查詢表所示，被害人蔡欣倫、羅
      珍聿一經匯款後，該2萬3942元、1萬2835元隨即遭該犯罪
      集團成員於當日分別以提款卡提款現金之方式提領一空。
      苟該詐騙集團成年成員真係拾得被告甲○○所遺失上揭帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，渠何有自信被告甲○○不會在
      發現遺失後立即掛失？對照前揭97年12月22日（97）兆銀
      北中壢發字第0002 12號函所示被告於97年4月18日下午2
      時40分將本件帳戶以電洽之方式向兆豐銀行辦理掛失金融
      卡，足見被告甲○○係知曉提款卡係可以申請掛失、補發
      之物，在此情形下，該詐騙集團猶仍如此放心使用上揭帳
      戶為詐欺行為取得款項之工具，更足見該詐欺集團於向被
      害人詐欺時，確有把握被告名義之上述帳戶不會被帳戶所
      有人掛失止付，渠確實可取得經被害人轉帳匯入該帳戶之
      詐得款項，且此種把握尚能延續3天之久，而此等確信及
      把握，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。被告甲
      ○○前述所辯，實與常情相違及前後不一，不足採信。
    4.被告甲○○將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之成
      年人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事
      ，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被
      告甲○○之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型
      層出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
      並經媒體多次廣為披載，被告甲○○既係成年且智力成熟
      之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡等提
      供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足
      見被告甲○○有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
      定故意，允無疑義。
    5.綜上所述，被告甲○○上開辯解無非卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○
    提供其所有上開帳戶之提款卡及密碼予上揭不詳姓名年籍之
    詐騙集團使用，使上開詐騙集團成年成員得基於詐欺取財之
    犯意而向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告
    甲○○所為，係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以
    助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。其以1交付提款卡、密碼之行為幫助詐欺蔡欣倫、羅珍
    聿等2名被害人，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定論以1個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告甲○○將其帳
    戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，致蔡欣倫、
    羅珍聿分別匯入2萬3942元、1萬2835元至被告甲○○上開帳
    戶內，無從追償，所造成之危害非輕，犯後未坦承全部犯行
    ，態度非佳，以及被告甲○○國中畢業、職業為工、並有事
    實欄所載之前科等一切品行、智識程度，犯罪所生之危害涉
    及多數不特定之人、未與被害人和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  新竹簡易庭    法    官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
