【裁判字號】    98,家簡,3
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度家簡字第3號
原      告  戊○○
                        4號
訴訟代理人  魏翠亭律師
            陳恩民律師
上列原告與被告乙○○等91人間請求分割遺產事件，原告應於本
裁定送達後15日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一被告丁○○、庚○○、癸○○、子○○、甲○○○、丑○○等
  ，在國外之真正住所。
二被繼承人鄭邦瀚、鄭建珍、鄭兆萼、鄭維青、鄭建星、鄭煙塗
  、鄭邦燦、鄭邦石、鄭慈雲、鄭拜爵、鄭朝河、鄭金鐘、鄭寶
  、鄭裕、鄭基、鄭榮、鄭陳香、楊鄭婉芬、戊○○、鄭武盛、
  鄭武定、鄭建錫、鄭應秋、鄭建文等之除戶戶籍謄本。
三鄭邦瀚、鄭兆萼、鄭煙塗、鄭邦燦、鄭朝河、鄭金鐘、鄭寶、
  鄭陳香共同被繼承人之除戶戶籍謄本。
四被告寅○○、卯○○及辛○○、壬○○、己○○、丙○○之戶
  籍謄本（記事欄不得省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
