【裁判字號】    96,訴,315
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第315號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  和發汽車有限公司
                        號1樓.
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                      號
被      告  戊○○
                        樓
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年9 月21
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表欄中違約金項下關於「六個月以內依上開
利率加10% ，超過六個月部分依上開利率加20% 計算違約金」記
載，應更正為「六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者
，按上開利率20% 計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
