【裁判字號】    98,審竹簡,99
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 行，應補充更正為：「乙○○前於民國91年間，因
    竊盜案件，經本院以92年3月31日以92年度易字第177號判決
    判處有期徒刑8 月確定；又於同年間因連續施用第二級毒品
    案件，經本院於92年5月20日以92年度易字第141號判決判處
    有期徒刑6月確定；上開2罪嗣經本院定應執行有期徒刑1年1
    月，於93年12月21日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因連
    續施用第二級毒品案件，經本院於95年7 月25日以95年度易
    字第225號判決判處有期徒刑8月確定；復於96年間，因竊盜
    、施用第二級毒品等案件，經本院於96年1月30日、同年3月
    30日以96年度竹簡字第160號、96年度易字第173號等判決分
    別判處有期徒刑4月、8月確定；上開2 罪經減刑及定應執行
    刑有期徒刑6 月確定，再與前開連續施用第二級毒品案件接
    續執行，甫於97年1 月18日縮刑期滿執行完畢。」，段末應
    補充「（業均發還交由甲○○、丙○○具領保管）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本案所為，均係犯刑法第320 條第1
      項之竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，被
      害人亦不同，應予分別論罪，併合處罰。
（三）累犯：被告乙○○前於91年間，因竊盜案件，經本院以92
      年3 月31日以92年度易字第177 號判決判處有期徒刑8 月
      確定；又於同年間因連續施用第二級毒品案件，經本院於
      92 年5月20日以92年度易字第141 號判決判處有期徒刑6
      月確定；上開2 罪嗣經本院定應執行有期徒刑1 年1 月，
      於93年12月21日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因連續
      施用第二級毒品案件，經本院於95年7 月25日以95年度易
      字第225 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於96年間，因
      竊盜、施用第二級毒品等案件，經本院於96年1 月30日、
      同年3 月30日以96年度竹簡字第160 號、96年度易字第17
      3 號等判決分別判處有期徒刑4 月、8 月確定；上開2 罪
      經減刑及定應執行刑有期徒刑6 月確定，再於前開連續施
      用第二級毒品案件接續執行，甫於97年1 月18日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之2 罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項規定均加重其
      刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○除有前揭構成累犯事由之犯行外
      ，另有違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、施用毒品、詐
      欺等犯行，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可按，足徵素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財
      物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人甲○○、丙○○等人
      之財物，然坦認犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和
      ，所竊得之財物業已發還予被害人甲○○、丙○○等人領
      回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行
      刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第51條第5 款、第41條第1項前
    段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第321號
被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路76巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年1月22日5時許，駕駛車牌號碼HF─4793號
    自用小客車行經新竹市○區○○街1 號前，見甲○○所有車
    牌號碼1607─NA號自用小客車右前車窗未關，竟意圖為自己
    不法之所有，竊取中國石油會員卡1 張，得手後欲供己使用
    。復於同日8 時許，駕駛上述自用小客車行經新竹市○區○
    ○路2 段171號前，見丙○○所有之皮包1個放置在車牌號碼
    L2U─980號機車腳踏墊上，又意圖為自己不法之所有，竊取
    該皮包（內有保險單1 份、1本書及信用卡帳單5份），得手
    後放置在上述自用小客車內。嗣於翌日（即23日）15時20分
    許，為警在乙○○位於新竹縣竹東鎮○○路76巷11號住處前
    查獲，並扣得上述之中國石油會員卡1張、皮包1個、保險單
    1份、1本書及信用卡帳單5份。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵察中自白。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢中之證述。
（三）自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
（四）贓物認領保管單2份及照片12張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
