【裁判字號】    97,竹簡,1594
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1594號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6467號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年
度偵字第23323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○於民國94年間，因違反職役職責案件，經國防部北
      部軍事法院於94年10月19日以94年度信審字第194號判決
      分別判決處有期徒刑6月、1年2月，定應執行有期徒刑1年
      8 月確定，而於96年3月15日因縮短刑期假釋出監付保護
      管束，嗣於96年4月24日保護管束期滿期滿未經撤銷視為
      已執行完畢論。詎其猶不知悔悟，明知近年來臺灣社會盛
      行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集
      團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途
      ，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人
      財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶
      之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼
      者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙
      或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融
      卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之
      可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
      違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思
      ，於97年8月13日前之不詳時間，在不詳地點，將其所申
      設之中華郵政股份有限公司木柵郵局（下稱木柵郵局）帳
      號00000000000000號、臺灣銀行臺北分行（下稱臺灣銀行
      ）帳號000000000000000號等2個帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等物件，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團中之一員
      使用，以此方式幫助詐騙集團。嗣該詐騙集團之成員即共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意，於下列時地分別為詐
      欺取財犯行：
    1.於97年8月13日某時，由真實姓名年籍不詳之成年人自稱
      東森購物服務人員之詐騙集團成年成員，以00-00000000
      號電話致電予甲○○，佯稱其前於東森電視購物臺購物時
      ，付款方式誤設定成分期付款模式，須至自動櫃員機操作
      更正，致其陷於錯誤，隨即於當日晚上7時25分許，依其
      指示前往新竹市○○路○段53號之三姓郵局，於同日下午7
      時28分35秒許，以該郵局所設置之自動櫃員機轉帳29,988
      元至乙○○前述木柵郵局帳戶，嗣發覺受騙，報警處理，
      而循線查知上情。
    2.於97年8月13日下午6時許，由真實姓名年籍不詳之成年人
      自稱東森購物服務人員之詐騙集團成員，致電予卜秋金，
      佯稱網路購物時付款方式操作錯誤，須至自動櫃員機操作
      更正，致卜秋金陷於錯誤，遂於當日前往高雄市○○區○
      ○路356號之某郵局，於同日晚上8時40分59秒許，以該郵
      局所設置之自動櫃員機匯款29,983元至乙○○上開臺灣銀
      行帳戶內，嗣發覺受騙，報警處理，而循線查知上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺北縣警察局板橋分局
      報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官函請臺灣高等法院檢
      察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署97年度偵字第6467號偵查卷第5-7頁、第27-28頁、
      臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第23323號第10-11頁
      、臺灣板橋地方法院檢察署97年偵字第28228號第10-12頁
      ）。
（二）被害人甲○○、卜秋金於警詢之證述（見上開偵字第6467
      號偵查卷第8-10頁、上開偵字第28228號第13-15頁）。
（三）中華郵政股份有限公司臺北郵局97年9月15日北營字第097
      0903217號所附本件帳戶基本資料、歷史交易明細表各1份
      （見上開偵字第6467號偵查卷第19-21頁）。
（四）臺灣銀行開戶資料與客戶往來明細查詢單（見上開偵字第
      28228號第16頁）。
（五）被害人甲○○所提出之交易明細表、金融機構匯款交易明
      細對照表、新竹市警察局第三分局中華派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
      各類案件紀錄表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
      1紙（見上開偵字第6467號偵查卷第12-18頁）。
（六）被害人卜秋金所提出之交易明細表、受理詐騙帳戶通報警
      示、詐騙電話斷話簡便格式表、高雄市政府警察局左營分
      局新莊派出所受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機
      制通報單及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1紙（
      見上開偵字第28228號第29-34頁）。
（七）訊據被告乙○○固坦承有申設上揭木柵郵局、臺灣銀行等
      2個帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
      並辯稱：伊於97年7月間，在臺北市○○路228公園內遺失
      上開2帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，因當時帳戶內沒
      有錢，伊又急於找工作，故未向郵局掛失或報案，且伊並
      未將上述帳戶物件提供他人使用云云。經查：
    1.被害人甲○○、卜秋金2人均遭詐騙集團以網路購物自動
      櫃員機繳款手續有誤為由，而遭詐騙集團騙至自動櫃員機
      以自動櫃員機轉帳款項至被告之上開2帳號，其中被告之
      上開木柵郵局帳戶於97年8月13日晚上7時28分35秒許有被
      害人甲○○匯入29,988元，被告之另一臺灣銀行帳戶於97
      年8月13日晚上8時40分59秒許有卜秋金匯入29,983元等情
      ，業據被害人甲○○、卜秋金2人於警詢中陳述在卷，並
      有該2名被害人操作提款機匯款交易明細表影本2張在卷可
      查，足認該2名被害人確係遭詐騙集團詐騙而將款項匯至
      被告上開2帳戶內。
    2.依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知
      提款卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、提
      款卡，甚至難以提款卡隨機輸入號碼而領取款項，蓋以提
      款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確
      之密碼相符者，機率微乎其微。而稍有社會歷練、經驗之
      人，均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款
      項遭人盜領。以被告對於上開常識自不能諉為不知。再者
      ，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。被告乙○○竟然對屬個人重要之
      金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，竟未為任
      何掛失止付等保護自身權益之措失，顯與常情不合，顯見
      其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
    3.另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知利用他人帳戶牟
      取不法利得，當係聰明狡詐之徒，而非愚昧之人，自當知
      社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失後
      ，為防止該帳戶之款項遭人盜領或作為不法使用而徒增訟
      累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。於
      原帳戶所有人掛失止付後，其等即無法以拾得或竊得之提
      款卡提領該帳戶內之存款。在此情形下，如仍以此帳戶作
      為其犯罪工具，則在向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
      入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領
      ，其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、
      處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
      而無法得償其犯罪目的，無異為人作嫁，此等損人不利己
      之舉，又豈是聰明狡詐之詐騙集團所可能犯之錯誤。是詐
      騙集團於訛使被害人匯款入被乙○○告前揭帳戶內時，應
      已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法
      使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗
      法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知
      提款卡密碼始能達成。從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之
      存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所
      辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
    4.被告乙○○將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡等提供該人，而該人果
      然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人
      利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
    5.綜上所述，被告乙○○上開辯解無非卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應依法論科
      。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，使上開詐騙集團
    成員得基於詐欺取財之犯意，向告訴人甲○○、卜秋金詐取
    財物，以遂行其詐欺取財之犯行，是被告乙○○所為，係對
    於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判
    決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪
    。又被告係幫助該姓名年籍不詳之成年人所屬之犯罪集團為
    詐欺取財犯行，係幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，
    爰依正犯之刑減輕之。被告以一次交付上揭2個帳戶之存摺
    、提款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團分別詐取甲○○、卜
    秋金等2人之財物，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像
    競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告有犯罪事實
    欄所載之前案紀錄，並於96年4月24日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之
    執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。其刑
    有加重及減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告明知近年
    來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係使用人頭帳戶以作為
    收受不法所得款項之手段，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，以
    助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具，其對於
    社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫助詐欺行為對被害人造成
    之損害而無從求償，以及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  新竹簡易庭    法    官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
