【裁判字號】    98,竹小,66
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第66號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年2月26
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟玖佰參拾陸元，及自民國九十三
年八月十二日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利
息，暨自民國九十三年九月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告前與原告簽訂U-LIFE現金卡契約書，約
      定以原告所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用
      ，貸款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限，惟原
      告得視被告信用狀況隨時調整核準動用額度，上開契約有
      效期限自民國（下同）91年12月2日起至92年12月2日止為
      期一年，如無違約情事，依原條件自動展期不另換約，其
      後每年屆期時亦同；並約定自動用當日起，以每日日終透
      支餘額按日核算利息，每月結算乙次，按月計付利息，貸
      款利率則按原告牌告基本放款利率加碼年利率百分之5.32
      計算，嗣後隨原告牌告基本放款利率變動而調整，又每次
      動用均須給付原告帳戶管理費用100元，並自動滾入借款
      本金，且任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤
      還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並自逾期
      之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被告未
      依約還款，現尚欠借款本金47,936元及利息、違約金未清
      償，依前述之約定，被告業已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造間
      現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲
      明：如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額信
      用貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、存摺存款交易查詢
      、放款帳務主檔資料、利率查詢表（以上均影本）等件為
      證，而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何
      有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
