【裁判字號】    97,司促,4491
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第4491號
債  權  人  大自然華城自治委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人丙○○、甲○○
等發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第2款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明債權存在，且債權是否業已清償有不明，經本院於民
    國97年11月28日裁定補正釋明債務人丙○○、甲○○何人為
    應繳納管理費之區分所有權人及請求滯納金、利息起算日及
    依據等，並於民國97年12月3日送達，惟債權人迄未提出，
    依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
