【裁判字號】    98,消債更,80
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第80號
債  務  人  甲○○
                        樓之5.
                        之3
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年1月起迄今證券存摺封面、內頁影本，及投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日）。
2、債務人臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關
   資料。
3、說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金及水、電
   、瓦斯、電話費用，並提出所有居住人收入證明。另應陳報
   出租人陳彩珍之地址、電話或手機號碼以為聯絡。
4、說明債務人戶籍地與債務人之地緣關係，該房地為何人所有
   及目前使用狀況。
5、應受扶養人郭玉最新全戶戶籍謄本（記事勿省略），95、96
   年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，目前
   之工作內容，及收入證明影本。
6、債務人配偶馬標賢95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，
   最新財產歸屬資料清單，以及自97年1 月起迄今薪資單影本
   。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
