【裁判字號】    98,建,20
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第20號
原      告  朝國環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣永源實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以98年度促字第316 號核發支付命令，
    被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力，且
    本件亦無依法應經強制調解之事由存在，自應視為債權人即
    原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。經查
    ，本件原告與被告就系爭承攬關係所生爭議，業以文書約定
    由臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有卷附工程承攬契
    約書第17條約定可參，揆諸前揭規定，自應由該地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
