【裁判字號】    97,附民,275
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  精技電腦股份有限公司
法定代理人  葉國筌
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度易字第一六三一號詐欺取財案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：訴之聲明、陳述及證據詳如附件。
貳、被告方面：
    (一)駁回原告之訴及假執行之聲請。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告乙○○被訴詐欺取財案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應
    一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
