【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第304號
原      告  甲○○○
                        樓之2.
被      告  巧洋實業股份有限公司
                        之5
法定代理人  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1 項亦有明定。
二、原告所提本件訴訟，均係以卷附兩造於民國89年間所簽定之
    協議書（下稱系爭協議書）為請求權基礎，有電話查詢紀錄
    表1 紙在卷可稽。而兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由
    臺灣臺北地方法院管轄，有系爭協議書第10條可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    該管法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
