【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院96年度重訴字第12號被告楊忠明被訴違
    反組織犯罪防制條例案件，扣押如附表所示之物，為聲請人
    即債權人甲○○委託夜逃屋公司催討債務時所交付之債權憑
    證正本，屬債權人所有，無扣押之必要，故依刑事訴訟法第
    142 條規定，聲請裁定發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段固定
    有明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物
    ，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘扣
    押物尚有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有無
    留存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要
    。
三、經查本件被告楊忠明等人因違反組織犯罪防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院以96年
    度重訴字第12號審理在案，有關前揭扣押物與本案案情是否
    確有關連及關連性之強度，均尚待於審理期日中調查確認後
    ，始得予以判定，故在本院審理終結前，上開扣押物仍有留
    存之必要，自不宜發還。聲請人僅稱扣押之物屬債權人所有
    ，無扣押之必要云云，並非動搖必要性之適當理由，所請發
    還扣押物，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附表：
一、呂定穎、褚綺敏、李悅綾名片三張。
二、支票七張（票號：CB0000000 、CB0000000 、BC0000000 、
    BC0000000、313291～313293號）。
三、本票一張（票號：TH059563號）。
四、退票理由單四張。
五、臺灣臺北地方法院支付命令95年促字第21709 號、第21710
    號裁定各份。
六、臺灣臺北地方法院非送事件處理中心通知一張。
七、民事聲請支付命令狀三份。
八、債務人資料一份。
九、支票退單三張。
十、呂定穎、潘若婕戶籍謄本各一張。
十一、臺灣臺北地方法院95年北簡字第42928號裁定一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
