【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列聲請人因被告涉犯著作權法案件（九十六年度偵字一二二０
九號），單獨聲請宣告沒收（九十八年度聲沒字第四九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號三所示之物沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之
    一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條定有明文
    。考之民國（下同）九十二年七月九日增訂前開條文之立法
    理由為「二、本條本文為八十一年本法明訂之條文，八十七
    年修法時，各界以刑法總則已有相同條文之規定，咸認無於
    著作權法中重複規定之必要，而予刪除，鑒於恢復本項條文
    ，有宣示性之效果，有助於查緝著作權侵害犯罪，爰予回復
    增訂。三、又犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項
    之罪者，對著作權侵害尤大，爰參考光碟管理條例第十五條
    第三項即【專供製造第一項預錄式光碟之製造機具及其成品
    、半成品，不問屬於行為人或犯人與否，均得沒入或沒收之
    。】以及同條例第十七條第三項【前二項查獲之預錄式光碟
    成品、半成品，不問屬於行為人或犯人與否，均沒入或沒收
    之。】之規定，於但書特別規定，【其供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，不問屬於犯人與否，均得沒收之】。」，易言之
    ，著作權法第九十八條但書乃參照光碟管理條例第十五條第
    三項及第十七條第三項之規定而增訂。次按沒收，除有特別
    規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第四十條亦定有明文，而參諸前開條文之
    立法意旨「一、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十九
    條之一或其他可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告
    ，爰增訂【除有特別規定者外】文字，以資區別。二、刑法
    分則或刑事特別法關於【專科沒收】之物，例如偽造之印章
    、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質
    究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二
    項增訂之。」以及刑法第三十八條第三項所稱「特別規定」
    係指刑法第二百條、二百零五條、第二百零九條等規定，可
    知前揭立法理由例示之專科沒收物品均包含供犯罪所用或犯
    罪預備或因犯罪所生或所得之物，且法文有明示規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之」者。準此，著作權法第九十八條但
    書規定之「得沒收之物」即侵害著作權之重製物為光碟者，
    雖非屬違禁物，因係供犯罪所用或因犯罪所得之物，亦不宜
    任令在外流通，又法文固規定「其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限」，而非使用常見「不問屬於犯人與否，沒收之」
    之用語，但依前開揭櫫立法意旨之立法解釋，應認為同此意
    ，是以，著作權法第九十八條但書規定得沒收之物應係屬刑
    法第四十條規定「專科沒收之物」之範疇無訛，合先敘明。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國（下同）九十六年八月二十四日為警查獲
    違反著作權法第九十一條之一第三項之犯行，業經檢察官為
    不起訴處分確定在案，有臺灣士林地方法院檢察署九十六年
    度偵字第一二二０九號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，而扣案如附表編號三所示之物品，係供
    被告犯本案所用之物，雖已由告訴人自被告處購得，而非被
    告所有之物，故檢察官聲請依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定予以沒收，於法尚有未合，然依前開說明，依著作權
    法第九十八條及刑法第四十條之規定予以沒收，於法尚非無
    據而應准許。
  (二)至扣案如附表編號一、二所示之物品（保管字號：臺灣士林
    地方法院檢察署九十六年度保管字第０三八八三號），雖係
    在被告住處所查獲，但因不在前揭經檢察官不起訴處分之列
    ，亦無證據證明係供被告犯本案之罪或因犯罪所得之物，亦
    非供被告犯罪預備之物，從而，檢察官聲請依著作權法第九
    十八條及刑事訴訟法第二百五十九條之一規定予以沒收，於
    法尚有未合，此部分聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條之規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附表：
 ┌──┬─────────────────┬────┐
 │編號│物品名稱                          │數量    │
 ├──┼─────────────────┼────┤
 │ 一 │扣案盜版韓劇光碟（90天相愛的時間）│8片     │
 │    │                                  │        │
 ├──┼─────────────────┼────┤
 │ 二 │扣案盜版韓劇光碟（春日）          │7片     │
 ├──┼─────────────────┼────┤
 │ 三 │蒐證購得盜版韓劇光碟（幻想情侶）  │8片     │
 │    │                                  │        │
 └──┴─────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
