【裁判字號】    98,拍,137
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第137號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月9 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）203 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年8 月9
    日起至134 年8 月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經94年8 月10日登記在案。
三、嗣相對人於94年8 月12日向聲請人借款共計169 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人未依約按月繳納本息，
    尚欠本金99萬5,185 元及自97年11月13日起之利息、遲延利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、宅PAY 金
    借款約定書、結清金額查詢單等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：伊確自97年11月
    12日起未按期清償，尚欠聲請人本金99萬5,185 元，惟相對
    人確實有意償還債務，並於98年2 月18日匯款7 萬6,000 元
    至聲請人指定還款帳戶，並承諾日後將正常繳納本息等語。
    惟按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條
    定有明文。查相對人就兩造間存有債權債務關係，債務清償
    期業已屆至尚未清償完畢之事實既不爭執，則債權人聲請拍
    賣如附表所示抵押物，即無不合。至相對人承諾日後將按時
    繳息一事，與聲請人得否聲請法院裁定無涉，本院自仍應為
    許可之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
