【裁判字號】    97,消債更,324
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第324號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司甲○○保管劃撥帳戶相關資料、臺灣集中保管結
        算所股份有限公司之集保戶異動及餘額資料明細表。
      2.附營利事業登記證及五年內之401表格，或營業登記准
        許函及五年內之403表格影本（常銨企業股份有限公司
        ），若未報營業稅者，應提出最近五年內綜合所得稅各
        類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每
        月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文件。
      3.聲請人應提出應受扶養人林上堯近二年所需學費之相關
        明細單據。
      4.林辰璐民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最
        近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      5.陳明民間債權人之黃玉琴、地址、電話號碼、債權金額
        、債權發生原因、資金往來證明、債權成立時點。
      6.配偶林明毅現在在職證明、勞保卡及薪資單明細或薪資
        轉帳資料。
      7.陳明配偶林明毅是否分擔家庭必要支出費用。
      8.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之
        更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
