【裁判字號】    97,重訴,177
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第177號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國九十八年二月
五日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣肆仟玖佰伍拾伍萬肆仟肆佰拾元，應徵裁判費新臺
幣陸拾柒萬貳仟壹佰玖拾貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本件裁定送達五
日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
