【裁判字號】    97,消債更,482
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第482號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  盧建宏律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十六日下午五時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務
    清理條例第3 條定有明文。次按，債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨，
    同條例第151 條第1 項規定甚明。又自債務人提出協商請求
    之翌日起逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九
    十日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，同條
    例第153 條亦有明定。且法院開始更生程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，同條例第45條第1 項
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，惟最大債權金融機構收受債務人協商請求之書面文
    件後，逾三十日不開始協商，且伊無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出以郵寄方式向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案之雙掛號回執（見本
    院卷第20頁）、財團法人金融聯合徵信中心之前置協商專用
    債權人清冊正本（見本院卷第26頁至第30頁）等為證，且經
    本院依職權向最大債權金融機構遠東國際商業銀行（以下簡
    稱遠東商銀）函查，債務人曾以書面向遠東商銀請求共同協
    商債務清償方案等情屬實，有遠東商銀回函（見本院卷第36
    至37頁）在卷可考。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46 條 各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
