【裁判字號】    98,拍,189
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第189號
聲  請  人  乙○○
                      室
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條亦有明
    定。
二、經查，聲請人聲請對相對人拍賣抵押物，未據提出抵押標的
    之不動產登記謄本，亦未就其主張之債權提出任何證明文件
    ，經本院於民國98年2 月19日限聲請人於收受通知後5 日內
    補正。聲請人雖於98年3 月2 日提出補正狀，補正抵押標的
    之不動產登記謄本，並稱前已提出支票2 紙作為債權憑證，
    惟綜觀全卷，均未見聲請人有提出該2 紙支票，聲請人所稱
    前已提出債權憑證云云，顯有誤會。聲請人既未就其主張之
    債權提出證明文件，揆諸首揭規定，聲請人之聲請即難認為
    合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
