【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列原告與被告自由時報企業股份有限公司、丙○○、乙○○間
侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之
聲明第1 項部分之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰萬元
，應徵第一審裁判費貳萬零捌佰元；訴之聲明第2 項請求登報道
歉部分則屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費仟元，合計
應徵裁判費貳萬仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
