【裁判字號】    97,消債更,491
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第491號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所提「消費者債務清理（更生）聲請狀」載明住
        所地為臺北縣淡水鎮○○路182 號之1 ，該房屋所有權
        人為何人？提出相關證明文件（如土地登記謄本、建物
        登記簿謄本等影本資料），並釋明現居成員。
      2.釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及戶籍址房屋坪
        數、現居住成員，並提出所承租房屋之建物謄本（此資
        料任何人皆可聲請）。
      3.債務人所提「財產及收入狀況說明書」，應載明「財產
        目錄」、「最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
        額」。
      4.應受扶養人任苡睿戶籍謄本（記事勿省略）。
      5.債權人清冊。
      6.債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
