【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    並減刑確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯附表所示之罪，犯罪時間均於修正後刑法
    施行之前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新
    舊法之結果，修正後刑法第51條第5 款並未較有利於受刑人
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行刑。
三、查受刑人甲○○犯如附表所示各罪，經本院先後判處及減刑
    如附表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決、減刑裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。其中附
    表編號1 所宣告之刑，雖已執行完畢，惟按二裁判以上數罪
    ，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，
    因與刑法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之
    情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。
    又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行
    完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部
    分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此
    與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第464 號
    、86年度臺抗字第472 號裁定參照）。是本院仍應依法就受
    刑人所犯附表之罪所處之刑，定其應執行之刑。又修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，易科罰金折算標準則依95年7 月1 日修正刪除前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日；惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」，比較上開修正前後之規定，應
    以修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準較有利
    於受刑人。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
