【裁判字號】    97,消債抗,26
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債抗字第26號
抗  告  人  甲○○
                      號
上列抗告人因聲請更生事件，對於民國97年9 月30日本院97年度
消債更字第141 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊因職業必須加班，故列於原審聲請狀
    記載祖母黃張玉葉為代收人，惟伊經與黃張玉葉確認後，確
    未收受原審民國97年7 月7 日補正裁定，請查明該補正裁定
    是否合法送達，並使伊繼續完成補正進行更生程序等語。
三、經查，抗告人甲○○依消費者債務清理條例聲請更生，惟經
    原審於97年7 月7 日以裁定命抗告人於裁定送達後60日內補
    正96年度綜合所得稅各類所得資料清單等文件及資料，該裁
    定已於97年7 月15日送達抗告人指定之送達代收人黃張玉葉
    ，並由黃張玉葉之子黃泰雄代收，有送達證書附原審卷（見
    原審卷第84頁）及黃泰雄之內政部全戶戶籍資料查詢結果附
    本院卷可稽，已生合法送達之效力，抗告人至遲應於97年9
    月15日前依上開原審補正裁定提出補正，且已逾上開期間並
    未提出補正，應足認定，是原審於97年9 月30日裁定駁回其
    更生之聲請，揆諸首揭規定，於法並無不合。抗告人執前詞
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
