【裁判字號】    97,訴,796
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第796號
上  訴  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即  原  告
                          26、27、28、30樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、甲○○間確認抵押權不存在等事
件，上訴人對於中華民國98年2 月6 日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣佰萬元，應徵裁判
費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
