【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
債  務  人  宋莉枝原名：宋麗.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人宋莉枝（原名：宋麗枝）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人提出之彰化銀行證券存摺所示，債務人於民國96年11
  月至97年1 月有多筆股票買賣，請說明債務人於每月收入不足
  償還協商金額之情形下，何以仍有資金買賣股票？並據實陳明
  債務人自95年5月迄今之每月實際收入情形。
2.說明債務人於何時起以擺攤為業？擺攤內容為何？每月實際收
  入若干元？
3.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、自95年5 月迄今所有證券
  存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內
  頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
4.提出債務人自95年5月迄今之薪資單（明細）。
5.債務人於97年10月27日始於仲利企業有限公司退保，請據實說
  明債務人至上開期日止，是否領有仲利企業有限公司之薪資？
  每月薪資若干元？並提出相關證明文件（包括薪資單等）。
6.說明每月家計新臺幣5,000 元之計算明細？與配偶如何分攤？
  是否係與配偶分攤後之金額？並提出相關給付單據（請向繳費
  單位申請）。
7.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
