【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
                        65巷.
代  理  人  李淵聯律師
聲  請  人  郭昭黴
上列債務人於更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止債務人財產強制執行程序，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第3 款定有明文。次按債權人對於債務
    人之共同債務人、保證人或為其提供擔保之第三人所有之權
    利，不因更生而受影響。亦同條例第71條所明定。是依上開
    規定，法院於更生聲請為裁定前所得裁定停止者，應係對「
    聲請更生之債務人」財產所為之強制執行程序。至共同債務
    人、保證人或為其提供擔保之第三人，則係各自本於其與債
    權人間另一債權、物權關係而負擔義務，債權人對其權利既
    不因更生程序而受影響，自非消費者債務清理條例第19條第
    1 項所規定之債務人，亦不得於債務人聲請更生程序中為保
    全處分。
二、聲請意旨略以：聲請人李新平因財務困難，陷於有不能清償
    債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然另一聲請人
    即債務人連帶保證人郭昭黴現遭債權人聲請本院為強制執行
    ，為維持債權人間之公平受償，爰聲請停止本院96年執字第
    23703號強制執行程序。
三、經查，本件更生程序係債務人甲○○所為聲請，聲請人郭昭
    黴僅係甲○○債務之保證人，依前揭說明，債權人就保證人
    郭昭黴所有之權利，本不因甲○○聲請更生而受影響，其就
    郭昭黴財產所為強制執行，亦非消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款規定所得裁定停止並予以保全之標的。是以，
    聲請人所為保全處分之聲請，於法顯有未合，自應予以駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
