【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件資料並
陳述說明，如逾期未提出，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.配偶張正為民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      2.債務人謂須扶養三名子女，請釋明張景雯、張家瑀、張
        哲睿不與債務人同住之原因，並提出張景雯、張家瑀、
        張哲睿近二年所需學費和生活支出之相關明細單據。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
        擔保債務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計
        劃書。
      5.債務人應提出95、96、97年間詳細收入明細及證明資料
        （例如本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租
        金收入、資遣費、政府補助金或其他收入款項在內之所
        有收入款項）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
