【裁判字號】    97,消債更,338
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第338號
聲  請  人
即  債務人  陳姿蓉原名陳靜梅.
                        10號.
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳姿蓉（原名陳靜梅）自中華民國九十八年三月十六日下
午五時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    45條第1項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商，惟協商不成
    立。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書（見本院卷第44頁），財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第
    10頁至第14頁）等為證，核閱屬實。且經本院依職權向最大
    債權金融機構臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中
    小企業銀行）函查協商過程等情屬實，有臺灣中小企業銀行
    民國97年10月2 日民事陳報狀在卷可考，堪認為真正。此外
    ，債務人復查無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據。揆諸首開說明，應予開始更生程序，並命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
