【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第133號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六０五五號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面
額新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4427號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額為新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第
    1 期登錄債券為擔保物，以臺灣桃園地方法院96年度存字第
    6055號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣
    押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明行使
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤回狀、未行使權利通
    知函等影本為證，經本院調閱本院96年度裁全字第4427號、
    97年度聲字第1293號及臺灣桃園地方法院96年度存字第6055
    號、96年度執全字第4559號等卷宗核閱無訛，聲請人聲請返
    還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
