【裁判字號】    97,消債清,52
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第52號
債  務  人  甲○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明積欠龐大債務之原因。
      2.債務人清冊；如無債務人，亦請載明。
      3.釋明為何債務人所提出之債權人清冊中有萬榮行銷顧問
        股份有限公司而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
        信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無
        記載？並應說明是否有再與萬榮行銷顧問股份有限公司
        進行協商。
      4.債務人應釋明是否領取任何津貼（例如老人年金、退休
        金、殘障津貼及保險金等）或其他補助？若有，陳報其
        種類、期間、金額，並檢附相關證明文件影本。
      5.提出罹患甲狀腺腫瘤之證明文件影本到院。
      6.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      7.王志雄、王信雄民國95、96、97年綜合所得稅各類所得
        資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
