【裁判字號】    98,補,76
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第76號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
被      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
                        1、1.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖仟貳佰捌拾玖萬捌仟伍佰壹
拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣捌拾貳萬玖仟伍佰貳拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
