【裁判字號】    98,補,96
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第96號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與選擇房屋仲介有限公司確認債權不存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾伍萬貳
仟貳佰伍拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
