【裁判字號】    97,訴,929
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第929號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李勇三律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸佰肆拾陸萬柒仟
貳佰元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費陸萬伍仟零伍拾
元，扣除前繳裁判費壹萬肆仟伍佰陸拾元，尚應補繳伍萬零
肆佰玖拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      坐落臺北縣汐止市○○段1317地號土地，即複丈成果圖編
      號（Ａ）＋（Ｂ）：
      37,600元（公告土地現值）×（96＋76）平方公尺（占用
      面積）＝6,467,200元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
