【裁判字號】    97,訴,386
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第386號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  內政部
代  表  人  乙○○
上列當事人間因收回被徵收土地事件，上訴人對於中華民國98年
1月22日本院97年度訴字第386號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。次按「當事人不在
    行政法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期
    間，但有訴訟代理人住居行政法院所在地，得為期間內應為
    之訴訟行為者，不在此限。」、「訴訟代理人就其受委任之
    事件，有為一切訴訟行為之權。但捨棄、認諾、撤回、和解
    、提起反訴、上訴或再審之訴及選任代理人，非受特別委任
    不得為之。」行政訴訟法第89條第1項、第51條第1項分別定
    有明文。準此可知，當事人委任之訴訟代理人，受有特別委
    任得以提起上訴者，雖當事人不在行政法院所在地住居，計
    算其上訴法定期間，毋庸扣除在途期間（最高法院28年上字
    第1529號判例參照）。
二、本件原告於本院審理中委任律師邢建緯為訴訟代理人，其委
    任狀並載明有特別代理權，有該委任狀附卷可稽（本院卷第
    34頁）。次查本院於民國（下同）98年1月22日宣判之97年
    度訴字第386號判決，係於98年2月2日送達予上訴人之上開
    訴訟代理人，由其受僱人徐明珠律師收受送達，亦有卷附送
    達證書可按（本院卷第54頁），上訴期間自判決送達之次日
    即98年2月3日起算，查上訴人之訴訟代理人律師邢建緯住居
    於台中市，無庸扣除在途期間，算至98年2月23日（星期一
    ）即已屆滿，乃上訴人延至98年2月25日始提出上訴狀，有
    本院在上訴狀上所蓋收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其
    上訴即屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
