【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第344號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院90年度易字第1424號判處有
    期徒刑6月確定，於94年1月12日執行完畢。又曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    10月12日執行完畢釋放。再因施用毒品案件，經本法院判處
    有期徒刑1年確定。詎乙○○仍不知悔改，復於前開觀察勒
    戒後5年內及5年內經追訴處罰後，另基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年11月24日下午5時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路
    475 巷17號之「富客旅館」內，以針筒注射方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月24日夜間11時許，為
    警在上開地點查獲。經警採尿送驗，結果呈第一級毒品海洛
    因代謝物陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院以氣相層析質
    譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷
    第5頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷可查
    ，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告一再施用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，再次施用毒
    品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，
    態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並無危害他人，本之施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量
    ，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用毒品
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
