【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害直系血親尊親屬案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第695 號)， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱，受刑人甲○○因犯傷害直系血親尊親屬罪，
    前經臺灣臺中地方法院於民國97年9 月24日以97年度訴字第
    2792號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束
    ，於97年10月20日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即97年6
    月23日更故意違反家庭暴力防治法，經臺灣臺中地方法院以
    97年度中簡字第2959號判處拘役50日，且於97年12月11日經
    同院97年度中簡上字第1005號判決上訴駁回確定在案。經核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請予以
    撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。本院審酌受刑人甲○○因犯傷害直系血親尊親
    屬罪，前經本院於97年9 月24日以97年度訴字第2792號判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於97年10
    月20日確定在案，復於緩刑期前即97年6 月23日更違反家庭
    暴力防治法，經本院以97年度中簡字第2959號判處拘役50日
    （得易科罰金），且於97年12月11日經本院97年度中簡上字
    第10 05 號判決上訴駁回確定，亦有上開判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，顯見受刑人於緩刑前再違反保
    護令，未徹底悔悟，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告
    確定，堪認該緩刑之宣告難收其預期效果，且有執行刑罰之
    必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1
    項第1 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
