【裁判字號】    98,聲減,25
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（九十八年度聲減字第二二號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，減為拘役貳拾柒日，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國九十五年六月二十九日，因犯如附表所
    示之罪，經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項前段、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      刑事第六庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
