【裁判字號】    98,補,366
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第366號
原      告  朱泳源
上原告與被告甲○○、乙○○間因請求損害賠償等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規定：因財
產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分
，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；
逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
不滿萬元者，以萬元計算。）如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  民事第三庭      法  官  許石慶
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
