【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第206號
聲 明 人    甲○○
即受刑人
上列聲明人即受刑人因竊盜等案件，對於臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官之執行指揮命令（九十六年度執減更字第三二七○號、
九十七年度執更字第四○五五號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條
    分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨詳如附件聲請狀所載。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因竊盜罪，經本院於民國九十六年四月十
      六日以九十六年度易字第一一八三號分別判決處有期徒刑
      八月、七月，定應執行有期徒刑一年；上訴後，經臺灣高
      等法院臺中分院於九十六年六月二十七日以九十六年度上
      易字第八四八號判決駁回上訴確定；嗣經臺灣高等法院臺
      中分院以九十六年度聲減字第一五六九號分別減刑為有期
      徒刑四月、三月又十五日，並定應執行有期徒刑六月確定
      ；經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度執減更
      字第三二七○號指揮書，諭示刑期起算日自九十六年六月
      二十七日起，折抵羈押日數一百四十五日（自九十六年二
      月二日至同年六月二十六日止，共計一百四十五日）後，
      執行至九十六年八月三日期滿。其另因竊盜罪，經本院於
      九十七年八月二十八日以九十七年度簡字第七九九號判決
      處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於九十七年九月二
      十九日確定後，經本院以九十七年度聲字第四六四九號裁
      定將上述二案合併定應執行有期徒刑七月又十五日，且經
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度執更字第四
      ○五五號指揮書，諭示刑期起算日自九十七年十二月三日
      起，並先就後案折抵羈押日數二十七日（自九十七年六月
      二十七日至同年七月二十三日止，共計二十七日），再扣
      除前開業經執行六月之刑期後，應再執行一月又十五日，
      至九十七年十二月二十一日執行完畢等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、本院九十六年度易字第一一八三號刑
      事判決書、臺灣高等法院臺中分院九十六年度上易字第八
      四八號判刑事判決書、臺灣高等法院臺中分院九十六年度
      聲減字第一五六九號刑事裁定書、臺灣臺中地方法院檢察
      署九十六年度執減更字第三二七○號檢察官指揮書、本院
      九十七年度簡字第七九九號刑事判決書、本院九十七年度
      聲字第四六四九號刑事裁定書、臺灣臺中地方法院檢察署
      九十七年度執更字第四○五五號檢察官指揮書等各一份在
      卷可稽。
（二）按期間之計算，依民法之規定。稱月或年者，依曆計算；
      月或年、非連續計算者，每月為三十日。每年為三百六十
      五日。刑事訴訟法第六十五條、民法第一百二十三條分別
      定有明文。是以月計算期間者，即依曆按月計算；如非連
      續計算，始以每月三十日為計算基準。查本件受刑人先後
      因竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字
      第一五六九號分別減刑為四月、三月又十五日，應執行有
      期徒刑六月確定（詳如前述）；則依前開說明，臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官以九十六年度執減更字第三二七○
      號指揮書，諭示刑期起算日自九十六年六月二十七日起，
      依曆按月計算至九十六年十二月二十六日止為六月，再回
      算折抵羈押日數一百四十五日（即十二月二十七日起回算
      至八月四日止，總計一百四十五日【二十六日（十二月）
      加三十日（十一月）加三十一日（十月）加三十日（九月
      ）加二十八日（八月）】）後，受刑人應執行至九十六年
      八月三日期滿，並無違誤。又受刑人於九十五年間所犯竊
      盜罪，經本院以九十七年度聲字第四六四九號裁定與前揭
      二案合併定應執行有期徒刑七月又十五日（詳如前述）；
      經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度執更字第
      四○五五號指揮書，諭示刑期起算日自九十七年十二月三
      日起，依曆按月計算至九十八年七月十七日止為七月又十
      五日，扣除前開業經執行六月之刑期（即為九十八年一月
      十八日），再回算折抵羈押日數二十七日（即九十七年一
      月十七日起回算至九十六年十二月二十二日止，總計二十
      七日【十七日（一月）加十日（十二月）】）後，應執行
      至九十七年十二月二十一日期滿，亦無違誤。從而，受刑
      人以檢察官刑期計算不當提出異議，顯無理由，應予駁回
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
