【裁判字號】    98,家他,34
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第34號
受裁定人即  甲○○
被      告            之3
上列受裁定人與原告乙○○○○○○間因撤銷認領事件（本院97
年度家訴字第318號），經判決確定，因原告陳崑成聲請並裁定
准予訴訟救助（本院97年度家救字第83號），應依職權裁定確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元，及自
本裁定送達受裁定人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。另依同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件受裁定人與原告乙○○○○○○間因請求撤銷認領事件
    （本院97年度家訴字第318號），原告聲請訴訟救助，經本
    院以97年度家救字第83號民事裁定准予訴訟救助，原告於起
    訴時暫免繳納裁判費新台幣（下同）3, 000元，嗣該事件經
    本院以97年度家訴字第318號判決原告勝訴，訴訟費用應由
    受裁定人負擔，並為確定，經本院調閱本院97年度家訴字第
    318號卷宗，核閱屬實。準此，受裁定人應負擔之裁判費為
    3, 000元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
    年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項及第91條第3項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                   家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                             書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
