【裁判字號】    98,補,363
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第363號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣918,900元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣10,020元。茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告另應將起訴狀繕本或影本一份，逕以雙掛號郵寄被告，
    並檢具掛號回執到院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,
000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
