【裁判字號】    98,中簡,424
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第359號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第359號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路374號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國98年1月15日起，提供其在臺中市
    ○○路374號經營之理髮店之公眾得出入場所，聚集不特定
    賭客到上址或打電話下注簽賭，以此方式經營「六合彩」賭
    博，供不特定人下注簽賭並與之對賭。其賭博方式分為「二
    星」、「三星」等，約定賭客每簽注「二星」、「三星」1
    支之賭金為新臺幣（下同）100元，以核對香港六合彩開出
    之中獎號碼決定輸贏。凡對中香港六合彩號碼者，「二星」
    可得簽注之賭金57倍之彩金、「三星」可得簽注之賭金570
    倍之彩金，若未對中號碼，所簽注之賭金即全歸乙○○所有
    。嗣於98年1月17日17時許，為警持搜索票在上址查獲，並
    扣得簽注單5張。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣押物品目錄表1份、簽注單5張及照片5張附卷可稽。
    被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案之物品，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98     年    1    月    18     日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官    楊庶鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
