【裁判字號】    98,司拍,169
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年1月9日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          600,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、墊款
          、票據。
    （四）擔保債權確定期日：98年1月2日。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押物之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4.因債務人與抵押權人辦理約定之擔保債權種類及範
          圍所生之手續費用。5.抵押權人墊付抵押物之保險費
          及其利息。
    （九）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：1分之1
          。
    嗣債務人乙○○於97年1月10日向聲請人借款500,000元，清
    償日期為98年1月10日。詎債務人於98年1月10日未依約定還
    款，計共欠本金500,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
