【裁判字號】    98,交訴,21
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23845號），本院判決如下：
    主    文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年9月11日凌晨，駕駛車牌
    號碼QI-2697號自小客車沿臺中縣豐原市○○○路由東往西
    方向行駛，於同日0時15分許，行至該路與田心路交岔路口
    時，理應注意車前狀況，並遵守燈光號誌指揮行駛。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕闖越紅
    燈通過路口，適甲○○騎乘車牌號碼860-CKL號重型機車，
    沿田心路1段往2段（由北往南）方向行駛通過該交岔路口，
    乙○○之自小客車因而撞擊甲○○之重型機車，致甲○○受
    有左踝撕裂傷及韌帶斷裂等傷害（肇事逃逸部分另行判決）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
