【裁判字號】    98,中簡,824
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告甫因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於97年8月25日以97年度偵字第15062號判處緩起訴處分確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，仍不
    知警惕慎行，年輕體健卻遊手好閒，不循正當管道賺取金錢
    ，因缺錢而心生貪念，竟竊取被害人檳榔攤之財物，得手後
    變賣贓物所得連同所竊現金，均玩樂花用殆盡，誠屬不該，
    兼衡以其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、被害人所受之
    損害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月   10      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
