【裁判字號】    98,感聲,3
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請折扺感訓處分之期間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度感聲字第3號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上聲請人因感訓處分案件，聲請折抵刑期，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人前經本院九十七年度
    感裁執字第八號裁定交付感訓處分，自民國九十七年五月二
    十九日感訓處分起，迄至檢肅流氓條例於九十八年一月二十
    三日廢止為止，共計受感訓二百三十五日。而受感訓處分人
    因同一事實之搶奪等案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年
    度訴字第四一二六號判處應執行有期徒刑一年確定，並自九
    十八年一月二十三日執行至今。爰依廢止前檢肅流氓條例第
    二十一條及同條例施行細則第四十六條第三項、第五項等規
    定，聲請將受感訓期間折抵刑期等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。廢止前檢肅流氓條例第二十一條第
    一項固有明文。惟依廢止前同條例施行細則第四十六條第九
    項關於：「受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事
    證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予
    執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。」之
    規定以觀，受刑人如欲以感訓處分已經執行完畢為由，聲請
    免予執行其相互折抵後之刑事處分，應向原起訴之檢察機關
    為之。查本件聲請人係以其感訓處分已執行合計二百三十五
    日為由，聲請免予執行其相互折抵後之刑事處分云云，查上
    開本院九十六年度訴字第四一二六號搶奪等案件與本院九十
    五年度感聲字第四六號檢肅流氓條例案件所認定之事實並非
    同一事實，業經本院調閱上開案件之刑事判決及治安法條裁
    定屬實，自難認有何相互折抵之問題。且依前揭說明，有關
    已執行之感訓處分折抵刑事處分之刑期，亦應向原起訴之檢
    察機關為之，並非向本院聲請，聲請人誤向本院聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
