【裁判字號】    98,中交簡,522
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第八八○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充「查獲
    位置圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾因酒駕之公
    共危險案件，於民國九十三年十二月十五日經本院以九十三
    年度交易字第四九○號判決處拘役三十日，於九十四年一月
    十七日確定後，甫於九十四年三月十一日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍再度於飲酒後駕車上路，且為警查獲時測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升○．八四毫克，漠視自己及公眾行
    之安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之生活情況、智識
    程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺
    幣一千元折算一日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
