【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第9號
再審原告    甲○○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於本院96年度訴字第11
96號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第364號確定判決提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
      理    由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院，就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄，民事訴訟法第499條第1、2項定有明文。又按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28條第1項所明定
    。
二、本件再審原告於民國98年2月20日向本院提出民事再審狀，
    對本院96年度訴字第1196號判決提起再審之訴。惟經本院調
    卷查明，再審原告與再審被告間之拆屋還地事件，經本院上
    開判決後，再審原告曾提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院
    於以實體上判決（97年度上易字第364號）駁回上訴在案。
    是本院訊問再審原告，經確認其係對上開事件之第一、二審
    之判決提起再審，則依前揭說明，本院並無管轄權，應專屬
    於臺灣高等法院臺中分院管轄，茲再審原告向無管轄權之本
    院提起再審之訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
