【裁判字號】    98,中簡,789
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵緝字第二五０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係役齡男子，依臺中縣政府九十七年一月十一日府民
    徵字第０九七００一一六九六號函及函附之臺中縣九十七年
    一月份空軍第七九四梯次常備兵徵集計畫表（修正）、空軍
    常備兵徵集令之規定，應於民國九十七年一月二十三日上午
    八時許，在臺中縣霧峰鄉綜合社會福利館前廣場集合出發，
    並於同日，前往臺南新兵訓練中心入營，該徵集令並於九十
    七年一月九日，由甲○○之舅周金萬代為簽收並依規定轉知
    。詎甲○○竟因另有刑事案件遭司法機關發佈通緝，遂意圖
    避免常備兵現役之徵集，無故逾入營期限五日均未報到入營
    。案經臺中縣政府函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦
    而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於偵查中雖坦承未依期入營
    一節，惟矢口否認有何逃避兵役之犯意，辯稱：並不知何時
    要去當兵，誤以為其母會代為辦理緩徵手續云云。惟查：被
    告於本件徵集令送達時，戶籍地址係設於臺中縣霧峰鄉○○
    路八五六號一節，有戶籍資料查詢結果一份在卷可稽，則被
    告對於其已屆役齡，將於該址收到徵集令一節，自無不知之
    理。惟被告竟於九十七年十一月十一日偵訊中供稱：「不知
    道何時要去報到」等語（參閱九十七年度偵緝字第二五０八
    號卷第二頁背面），顯然連是否收到徵集令均漠不關心，果
    被告有意辦理緩徵，前提自係至該址查明徵集令收到之時間
    （且依該等徵集令上均會載明報到之時、地），乃有辦理緩
    徵之可能，然被告竟捨此不為，而消極地不作為（即不積極
    前往戶籍地查詢徵集令是否收到），所辯實不足為採。況被
    告於接獲徵兵通知之前，即為躲避刑事案件之通緝，因而向
    其母宣稱將逃避兵役，以免遭緝捕等事實，業具證人周金萬
    於偵查中結證屬實；而被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十六年度易字第三八六二號判處有期徒刑二月
    十五日確定，旋經臺灣臺中地方法院檢察署於九十六年十二
    月三十一日發佈通緝在案，有刑案資料查註紀錄表一份在卷
    可稽，足徵被告早已知悉自己因案遭受通緝，進而萌生逃避
    兵役之犯意甚明。此外，復有臺中縣霧峰鄉公所九十七年三
    月十三日霧峰鄉民字第０九七０００四五０七號函、臺中縣
    政府九十七年一月十一日府民徵字第０九七００一一六九六
    號函及函附之臺中縣九十七年一月份空軍第七九四梯次常備
    兵徵集計畫表、空軍常備兵徵集令、臺中縣政府九十七年二
    月十二日府民徵字第０九七００三八四五五號函、臺中縣霧
    峰鄉公所九十七年二月十九日霧鄉民字第０九七０００三０
    ０二號函及證人周金萬出具之聲明書各一份可資佐證，是以
    被告上開所辯，顯係屬事後卸責之詞，要無足採。準此，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○係役齡男子，竟意圖避免常備兵之徵集，無故
    逾入營期限五日以上，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    四條第五款之罪。爰審酌被告平日之素行、犯罪之動機、目
    的僅為圖一時之僥倖、避免兵役徵集、妨害國家徵兵之正常
    運作，有違國民服兵役之義務所生危害非淺及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法第十一條前
    段、刑法第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
【附錄本案論罪科刑法條】
妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
