【裁判字號】    98,聲,1003
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○（下稱
    被告）犯毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金新
    臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○為被告繳納保證金一萬元後，被告經聲
    請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人簽
    發拘票及囑託臺灣高雄地方法院檢察署院檢察署代為執行，
    均無所獲。另依具保人乙○○填載於刑事被告保證書上之地
    址及其戶籍地分別通知，具保人乙○○亦迄未呈報被告之新
    址或偕同被告到場等情，有卷附之本院刑事被告保證書、收
    據、法務部戶役政連結作業系統查詢單、送達證書、拘票、
    報告書、臺灣高雄地方法院檢察署函附卷可稽。基此，被告
    顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
