【裁判字號】    98,聲,962
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具保 人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執字
第17606 號、98年度執聲沒字第86號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因竊盜案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）1,000 元，受刑人自行繳納保
    證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲
    請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人甲○○因竊盜案
    件，前經本院指定保證金1,000 元，由受刑人自行繳納保證
    金後，已將受刑人釋放，有臺灣臺中地方法院刑事被告保證
    書、臺灣臺中地方法院收據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著
    ，有送達証書、拘提報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
