【裁判字號】    98,交聲,738
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第738號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年1月17日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○騎乘J7Z－759號
    重機車，於民國97年12月3日，在台中市○○路處，因「１
    未依兩段式左轉，２拒絕接受停車稽查而逃逸」之違規，經
    台中市警察局第三分局東區分駐所員警依違反道路交通管理
    處罰條例第48條第1項第2款、第60條第1項逕行舉發，原處
    分機關於98年1月17日以裁監稽違字第裁61－GE0000000號裁
    決書，分別裁處罰鍰新台幣600元、3000元等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊J7Z－759號重機車向來係接
    送小孩使用，違規時間係上班時間，小孩也在上課，故不可
    能騎該機車在外，且舉發硌口之監視器可清楚拍到復興路左
    轉自由路之違規，可證明伊無違規等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦設有
    明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除
    法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關
    自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞
    方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛
    號，行政程序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文
    。再者，「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員」、「（第1項）送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第2項）前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第
    1項、第2項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並以郵
    務掛號方式送達該裁決書至受處分人戶籍地址（台中市西屯
    區○○○街46號6樓之6），於98年1月19日由大樓管理員代
    為收受等情，有原處分機關裁決書、交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站送達證書、傳真查詢國內各類掛號郵件
    查單一紙在卷可稽。揆諸上開規定，本件違反道路交通管理
    事件裁決書於98年1月19日已合法送達予受處分人，核無違
    誤，受處分人遲至98年2月17日始具狀聲明異議，有其聲明
    異議狀乙份及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站收文章存卷可按（本院卷第2頁），顯已逾20日期
    間，（本件加計在途期間3日後，受處分人至遲應於98年2月
    11 日以前，向原處分機關提出異議，始為合法）其異議不
    適法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
