【裁判字號】    97,訴,3777
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13564 號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年3 月10日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  童秉三
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯轉讓第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別
    判處有期徒刑6 月及1 年3 月確定，並裁定定其應執行有期
    徒刑1 年7 月確定，甫於民國96年7 月11日假釋期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，其明知海洛因在我國係
    主管機關（行政院）公告查禁之第一級毒品，不得持有及轉
    讓予他人，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之各別犯意，先於
    民國97年5 月17日某時，在臺中縣大安鄉○○路旁其所駕駛
    之自小客車內，將其所購入之第一級毒品海洛因若干（並無
    證據顯示逾5 公克）無償轉讓予其女友顧紋鳳施用；復於數
    日後之同年5 月下旬某日間，在其舅父位在臺中縣大安鄉○
    ○路住處，將所購入之第一級毒品海洛因若干（亦無證據顯
    示逾5 公克）無償轉讓予其女友顧紋鳳施用。嗣經警於97年
    5 月20日23時30分許，持本院核發之搜索票執行搜索，在其
    身上及所使用之車號OY-892 6號自小客車內，查獲其所持有
    之甲基安非他命1 小袋（含袋重0.2 公克）、甲基安非他命
    殘渣袋2 個等物（施用毒品部分，業經檢察官另案偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第1 項，刑法11條前段、第47 條
    第1 項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                書記官  童秉三
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
