【裁判字號】    98,交易,34
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第23400號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，致重傷，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○為協合快遞貨運行之司機，以駕駛貨車載送貨物為業
    ，為從事業務之人，於民國（下同）九十七年三月十四日上
    午九時四十二分許，駕駛車牌號碼二二一五─ＢＢ號自用小
    貨車沿台中市南屯區○○○街由東往西方向行駛，途經該路
    與大墩路之交岔路口，欲左轉往大墩路方向行駛時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及應注意行經行人
    穿越道時，應依規定讓行人優先通行，而依當時天氣晴、日
    間有自然光線、路面舖設柏油而無缺陷及障礙、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意左方行人穿越道，有行人
    路過，即貿然左轉，適有行人乙○○沿大墩路口之行人穿越
    道由東往西方向行走，即遭上開自貨車碰撞，致乙○○受有
    左腦前額出血併顱內出血、臉部多處擦傷等傷害，經急救後
    ，仍陷於極重度之器質性精神病態即極重度之意識、肢體障
    礙之重大難治之傷害。丙○○於駕車肇事後，尚未經有偵查
    權限之公務員發覺前，主動向據報前往處理之員警表明為肇
    事人，主動自首並接受裁判。
二、案經指定代行告訴人甲○○委由涂芳田律師訴請台中市警察
    局第四分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合前四條（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。經
    查本件公訴人、被告於本件言詞辯論終結前均未就被告以外
    之人於審判外之陳述（包含書面陳述）聲明異議，本院審酌
    該言詞或書面之陳述作成之情況，認為適當得為證據，先此
    敘明。
二、上揭事實業據被告於偵審中坦承不諱，核與證人即指定告訴
    人甲○○於警訊、偵訊中指訴、證述情節相符，並有道路交
    通事故調查報表（一）、（二）及現場圖、談話紀錄、初步
    分析研判表、肇事人自首情形紀錄表、補充資料表各一紙、
    現場照片五張及中國醫藥學院附設醫院及林新醫院之診斷證
    明書各一紙、中華民國身心障礙手冊影本一份附卷可憑。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；又汽車行近行人穿越道前，遇有行人穿越時，無論
    有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零三條第二項
    （起訴書誤載為同條第七款）分別定有明文。被告既領有職
    業大客車之駕駛執照，且職業為貨車司機，自應知之甚詳，
    且依當時天氣晴、視距良好，路面亦良好無缺陷等情，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉而撞及行人穿越道
    上之行人，致乙○○倒地受傷，足證其駕駛有過失，且上開
    駕駛行為與乙○○所受之傷害有相當因果關係。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，依法應予論科。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失
    傷害致重傷罪。查被告行經行人穿越道，不依規定讓行人優
    先通行，因而致告訴人受傷，依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項之規定，加重其刑。被告於犯罪尚未為偵查機
    關發覺前，主動自首接受裁判，有上開自首紀錄一件附卷可
    憑，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。以上刑之加
    重及減輕，先加後減之。爰審酌被告素行良好，為職業駕駛
    ，竟未能謹慎駕駛，因而造成被害人重傷之結果，告訴人受
    傷程度嚴重，犯後被告尚能與被害人談及和解，惟尚未和解
    成立等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項後段、第四十一條第一項前段、第六十二條
前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年  3    月  10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
