【裁判字號】    98,司,34
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第34號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳長文律師
上受罰人因英屬蓋曼群島商昇達全球股份有限公司台灣分公司呈
報清算人事件逾期呈報清算人，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報。違反第1項或第2項聲報期限之規定者，
    各處新臺幣3,000元以上15,000元以下罰鍰。公司法第83 條
    第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於外國股份有限
    公司之清算準用之，公司法第380條、第334條亦有明定。
二、查英屬蓋曼群島商昇達全球股份有限公司董事決議該公司台
    灣分公司解散，並選任受罰人為清算人，受罰人於民國（下
    同）97年7月8日就任，此有董事會決議錄及清算人就任同意
    書在卷可稽，乃其遲至98年2月3日始向本院聲報，顯已逾法
    定聲請期限，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
