【裁判字號】    98,中簡,636
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1635號），本院判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無不良素行（有
    卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可
    參），其未思循理性途徑解決紛爭，僅因停車糾紛即訴諸暴
    力，並以三字經公然辱罵被害人甲○○，犯後亦未與告訴人
    達成和解，惟斟酌本案犯罪情節及告訴人所受傷害程度均非
    甚重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，且就宣告刑及定執行刑部分，分別諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
