【裁判字號】    97,自,58
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第58號
自  訴  人  王琨霖即億維企業社
                      號
上列自訴人自訴被告業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
王琨霖即億維企業社應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人
。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人王琨霖即億維企業社於提起自訴時，雖有
    委任涂芳田律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各一
    份可憑，但上開律師於民國九十八年三月九日具狀聲請解除
    自訴代理人之委任，亦有刑事陳報狀一份可稽，經核與刑事
    訴訟法第三十七條第一項前段、第二項規定之意旨不符，爰
    依同法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於
    本裁定送達後五日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不
    補正，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
