【裁判字號】    97,易,5017
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第5017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
468號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月9日晚間某時，在
    臺中市○區○○街417號5樓11之14之彭玉雪住處與彭玉雪飲
    茶談天，於同日晚間8時許，正欲返家之際，因不滿乙○○
    所有並交由丙○○使用之車牌號碼K9-3919號自用小客車，
    停放在臺中市○區○○街413號前，使其無法騎乘車牌號碼
    6GS-086號重型機車自騎樓離開，竟基於毀損之犯意，穿著
    雨鞋踢踹上開自用小客車之左前輪上方板金、左側前、後車
    門及車尾左側板金，致該車之左側前車門、左前輪上方及車
    尾左側板金凹陷損壞。嗣丙○○聽聞上開車輛警報器響起，
    前往察看上開車輛之左側車體有凹陷及腳印之痕跡，始悉前
    情，因認被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀棄損壞罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告張炳仁案件，經檢察官以刑法
    第354條毀損罪提起公訴，依同法第357條之規定，屬告訴乃
    論之罪，茲因告訴人乙○○具狀撤回其告訴，此有撤回告訴
    聲請狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
