【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第880號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人違反電信法案件，對檢察官之執行指揮
聲明異議（臺灣臺中地方法院檢察署98年度執字第675號），本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緣地檢署以刑事執行傳票及通知各乙紙
    ，通知被告即受刑人「所犯違反電信法乙案，業經本法院判
    決處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日確
    定在案」。惟因被告即受刑人不暗法律未事先聲請易科罰金
    獲准即攜款準時向地檢署檢察官報到繳款，不料未經事先聲
    請易科罰金獲准被當場拘提執行。然因聲請人即被告之父年
    邁無知法律未及時加以阻止乃犯下教子無方之過，聲請人即
    被告之父此懇求鈞長准予被告即受刑人得以刑法第四十一條
    易科罰金或易服社會勞動，回來定以親情感化（不要再給兩
    老煩惱）加以督促不再犯。又因聲請人即被告之父乙○○年
    屆七十九歲多病纏身，被告之母張黃枝年屆七十七歲多年中
    風不良於行又近日檢驗報告寄來惡性腫瘤需要長期化療通知
    （通知單已九十八年二月十八日隨狀附於地檢署），平日唯
    獨被告即受刑人服侍年邁雙親孝順有加，如今入監雙老無依
    更無法順利就醫又雙老生活費全仰賴被告即受刑人，如今受
    刑人即被告之父只能在此再次懇求庭上准予被告即受刑人得
    以刑法第四十一條易科罰金或易服社會勞動。又因被告即受
    刑人甲○○飼養乙批國外引進之（雪貂）等動物，乃列入輸
    入動物追蹤檢疫，服刑期間他人無專業技術加以照料若導致
    疫情散發將造成不可收拾的災難。綜括上述被告即受刑人甲
    ○○執行顯有困難，為此懇求鑒核賜准予依刑法第四十一條
    之規定，而為易科罰金或易服社會勞動等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。因而得以檢察官執行之指揮為不當而聲明
    異議之人，僅有受刑人本人或其法定代理人及配偶，如不具
    上開身分關係之人，即無權聲明異議。經查，聲明異議人乙
    ○○與受刑人甲○○固為父子關係，惟受刑人甲○○之年齡
    為五十一歲（民國四十六年六月三日生），有聲明異議人提
    出之戶籍謄本影本一份在卷可稽，是聲明異議人自非受刑人
    之法定代理人，而無權聲明異議。且受刑人甲○○於九十七
    年十月間，因違反電信法案件，經本院以九十七年度中簡字
    第三八二七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署分案，以
    九十八年度執字第六七五號執行，並經執行檢察官認為受刑
    人甲○○屢犯違反電信法案件，破壞通訊秩序，顯非服刑無
    以收矯正之效，乃不予易科罰金等情，有臺灣臺中地方法院
    九十七年度中簡字第三八二七號刑事判決正本、臺灣臺中地
    方法院檢察署執行卷宗訊問筆錄及點名單在卷可稽，並經本
    院調閱上開執行案件核對無訛。是聲明異議人非受刑人之法
    定代理人或配偶，依法自無權對檢察官執行之指揮聲明異議
    。是其聲明異議於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
