【裁判字號】    98,抗,68
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第68號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年2月9日本院
97年度拍字第1519號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：抗告人以其所有如原裁定附表所示之不動
    產，為擔保相對人對於債務人之債權，經設定登記日期為民
    國97年9月5日、擔保債權總金額為最高限額新臺幣（下同）
    10,000,000元，擔保債權種類及範圍係擔保債務人對抵押權
    人現在 (包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設
    定契約書所定最高限額內所負之債務包括借款、票據、透支
    、貼現、墊款、保證、本票，擔保債權確定期日為98年7月
    10日，清償日期、遲延利息、違約金均依照各個債務契約所
    約定之清償日期。其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費
    用2.保全抵押物之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.
    因債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所發生之費
    用5.抵押權人實行流抵約定所衍生增值稅、規費、代書費之
    費用。債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例：全部。
    嗣相對人於97年9月1日向抗告人借款5,000,000元，約定有
    利息及違約金，清償日期為97年12月5日，詎相對人屆期不
    為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。而原法院依民法第
    873條第1項規定，准許相對人之聲請。
二、本件抗告意旨略謂：其不認識相對人，且未曾與相對人訂立
    任何借貸契約，亦未曾收受相對人任何之金錢，且相對人所
    提出之之證物亦未能證明其與抗告人間有任何借貸關係存在
    ，及其曾交付現金之證明，是其自不得請求拍賣抵押物等語
    ，並求為廢棄原裁定，駁回相對人於原法院之聲請。
三、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項實體法律關係有爭執
    之人，為求保護其權益，應另提起訴訟，以求解決。不得僅
    依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由
    （最高法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。經查，
    本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，抵押債務
    人清償期為97年12月5日，相對人屆期不為清償，有相對人
    提出之他項權利證明書、土地登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、本票等為證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，即無不當。抗告理由屬實體爭執事項，揆諸前項說明，抗
    告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。茲抗告人提起抗
    告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                  法  官  游文科
                                  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
