【裁判字號】    97,婚,853
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第853號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年2月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而為
    判決。
貳、原告主張：兩造於民國86年10月6日結婚，並育有一子。婚
    後兩造因經營事業，於89年間共赴大陸地區開設公司，詎被
    告屢屢對原告施以精神虐待，甚至動手毆打原告，致原告不
    堪忍受，乃於92年7月間返臺照顧子女，兩造因此分居迄今
    ，期間被告對原告生活漠不關心，每年僅返臺1、2次，且未
    與原告母子同住，亦未告知原告其大陸住處及聯絡電話。兩
    造曾於94年9月5日簽立離婚協議書，但被告拒絕辦理登記。
    基上，兩造經長久分離，情感已逝，原告對兩造婚姻不再抱
    有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難
    以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，
    係因被告曾揭行為所致，為此依民法第1052條第2項之規定
    ，訴請判決離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後兩造時有衝突，被
    告經常對原告施以暴力行為，及兩造自92年7月間分居，雙
    方曾簽立離婚協議書等情，業據原告提出戶籍謄本、離婚協
    議書、入出國日期證明書等為證，復據證人即原告友人徐寧
    到庭具結供證稱：「我認識兩造時，兩造還同住，當時兩造
    在大陸，原告會告訴我兩造會有工作上的衝突，發生爭吵，
    我去兩造家中時，兩造關係比較冷淡，兩個沒有什麼話可說
    ，不像夫妻般互動。原告在大陸的後半段時間，有兩三個月
    期間兩造常常吵架，原告就會到我家中來找我哭訴。兩造分
    居很久了，已經5-6年了，我覺得已經不像夫妻。兩造會分
    居是因為有次兩造發生爭吵打架，我看到原告臉和身上都有
    瘀傷，原告實在承受不了，所以才離開大陸回臺灣。據我所
    知，這不是第一次，之前被告也有打過原告」等語（見本院
    98年2月24日言詞辯論筆錄）。徵之證人為固為原告友人，
    惟既認識兩造多年，與兩造互有往來，對於兩造之相處情形
    ，自應知之甚詳，故其所為前揭證詞應可採信。此外，被告
    經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    ，是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
二、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第
    2059號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。又
    按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生
    活體，不但須夫妻經營共同生活，且須負起保護家庭及養育
    子女之義務。本件兩造婚後因故時生爭執，被告屢對原告暴
    力相向，兩造因此於92年7月間分居，並曾簽立離婚協議書
    等情，已如前述，被告長久未與原告共同生活，兩造於婚姻
    共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，
    形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原告之現狀，
    均難期忍受，若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅
    無法改善現況，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度，堪信本件
    兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫
    彼此之婚姻生活無疑，且可歸責於被告。從而，原告依民法
    第1052條第2項之規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
