【裁判字號】    98,中交簡,549
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中交簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第903號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能
    安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛汽車，應予非難；
    兼衡及被告方於民國九十八年二月十五日因酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛遭警方查獲，嗣經檢察官以九十八年
    度速偵字第八六九號聲請簡易判決處刑在案，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署九十八
    年度速偵字第八六九號聲請簡易判決處刑書在卷可佐，竟仍
    未能體悟酒醉駕車之危險性，甫因酒駕遭取締二天後，復又
    酒後駕車而遭取締，犯罪情節重大，惟被告犯後坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
