【裁判字號】    98,中簡上,160
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第160號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡
字第59號中華民國98年1月7日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第17427號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（含臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第一七
    四二七號聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：被告深切悔悟，已經與告訴人
    達成和解，且家境清寒，不知判決結果如此嚴重，請求宣告
    緩刑，給予被告自新之機會。
三、經查，被告已與告訴人達成和解，業據被告及告訴人陳明。
    本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑
    ，被告坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，告訴人
    甲○○亦具狀並到庭表示不再追究被告之責任、請求給予被
    告緩刑等語，是被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核上情，認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
