【裁判字號】    97,婚,962
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第962號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即HUYNH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本在卷可證，則本件訴訟依前開
    規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
二、次按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國92年12月15日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活，夫妻感情原本融洽。詎
    被告自96年3月5日返回越南探親後，即拒絕返臺，雖經原告
    去電越南要求被告返家同居，惟仍未獲置理，是被告顯然違
    背同居義務，原告因此提起履行同居之訴，經鈞院以96年度
    婚字第1049號判決被告應與原告同居勝訴在案。惟被告於履
    行同居之訴確定後，迄今仍未返家與原告同居，是被告顯然
    不願與原告維持夫妻關係，爰依民法第1052條第1項第5款提
    起離婚訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中，被告於96年3月5日返回越
      南探親後，即拒絕來臺與原告共同生活，原告乃訴請本院
      於97年4月8日以96年度婚字第1049號判決被告應與原告同
      居，嗣經確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出戶籍
      謄本、入出國日期證明書等為證，並經本院依職權調取前
      開履行同居事件卷宗，核閱屬實。且經證人即原告之母蕭
      月盆到庭證述：「原告訴請履行同居確定後，被告至今還
      是沒有返台，期間被告有打電話回來詢問離婚手續辦好沒
      ，還說如果辦好要我通知她，被告知道原告訴請離婚這件
      事情，但被告還是不要回來」等語（見本院98年2月24日
      言詞辯論筆錄），核與原告所述相符。再者，被告經本院
      通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，堪認
      原告之上開主張為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，又無不能同居之正當理由者，即與民法
      第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當。本件兩造係夫
      妻，經本院於97年4月8日以96年度婚字第1049號判決被告
      應與原告同居，嗣經確定，被告並無不能同居之正當理由
      ，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告
      不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
      事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
      態中，從而原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
