【裁判字號】    98,交簡,25
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳英傑甲○○○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二五五三二號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
吳英傑（甲○○○○○○○ ○○○○○○○)因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「每公升○．三
    八毫克」，應更正為「每公升○．三五毫克」，及最後一行
    應補充「吳英傑於肇事後留於現場，並於警員到場處理時即
    向處理員警陳明自己係肇事者，自首並接受裁判。」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告吳英傑於本院為
    有罪之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告為汽車駕駛人，酒後駕車，因而致人受傷，依法
    應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項之規定加重其刑。又被告於肇事後留於現場，並於警員到
    場處理時即向處理員警陳明自己係肇事者，接受偵訊並坦承
    肇事，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可按，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依法減輕
    其刑，並先加後減。爰審酌被告酒後駕車肇事，造成他人受
    傷，應予非難，惟告訴人乙○○同為肇事因素，兼衡被告素
    行，犯後坦承犯行及過失程度、所生之危害、肇事後坦承犯
    行，惟迄今尚未與告訴人乙○○達成民事和解賠償等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
