【裁判字號】    97,訴,3062
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3062號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○○
被      告  甲○○
                      應送達.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾肆萬參仟玖佰壹拾肆元，及自民
國九十七年六月一日起至九十七年十月三十一日止，按年息百分
之三．一０五計算；自民國九十七年十一月一日起至九十八年一
月六日止，按年息百分之三．六０五計算；自民國九十八年一月
七日起至清償日止，按年息百分之四．六０五計算之利息，暨自
民國九十七年七月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴時原聲明為「被告應給付原告新台幣（下同）3,14
    3,914元及自民國97年6月1日起至清償日止，按年息4.605%
    計算之利息，並自97年7月2日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月部分，按上開利率20%計算之違約金」，嗣因借款利率之
    加碼因期間不同而不同及轉催收後利率亦不同，於98年1月6
    日言詞辯論期日，聲明為「被告應給付原告3,143,914元及
    自97年6月1日起至97年10月31日止，按年息3.105%計算；自
    97年11月1日起至98年1月6日止，按年息3.605%計算；自98
    年1月7日起至清償日止，按年息4.605%計算之利息，並自97
    年7月2日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金」，核就利息部分減縮應受判決事項之聲
    明，合於上開民事訴訟法第255條第1項第3款之規定，應予
    准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於95年11月1日向原告借款3,350,000元，約
    定利息前6個月按年息1.991％固定計息；第7個月起至第2年
    底按原告定儲利率指數加碼年息0.412%機動計算，第3年按
    原告定儲利率指數加碼年息0.912%機動計算，並約定如未依
    約繳納本息，全部債務視為到期，並經原告轉列催收款項時
    ，自轉列催收款項之日起，就上開約定利息再加年息1％計
    算，並逾期在6個月以內者，應另按前開利率10%，超過6個
    月以上部分，應另照前開利率20%加計違約金。嗣97年6月1
    日原告定儲利率指數調整為年息2.693％。本件借款並自98
    年1月6日起轉催收。詎被告借得上述款項後，尚積欠如原告
    聲明所示之本金、利息及違約金，經原告迭次催索，被告均
    置之不理，依約定被告已喪失期限利益，視為全部到期。爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告負清償責任等語。並聲明
    ：被告應給付原告3,143,914元及自97年6月1日起至97年10
    月31日止，按年息3.105%計算；自97年11月1日起至98年1月
    6日止，按年息3.605%計算；自98年1月7日起至清償日止，
    按年息4.605%計算之利息，並自97年7月2日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。原告主張之上開事
    實，業據其提出放款借據、小額貸款全部查詢、歷史明細查
    詢系統及存放款牌告利率為證，核屬相符，堪認為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告3,14
    3,914元及自97年6月1日起至97年10月31日止，按年息3.105
    %計算；自97年11月1日起至98年1月6日止，按年息3.605%計
    算；自98年1月7日起至清償日止，按年息4.605%計算之利息
    ，並自97年7月2日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按
    上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
