【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第六一號、九十
七年度毒偵字第三七四四號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸零貳公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查，業經該署依法以九十七年度毒偵字第三七四四號
    為不起訴處分，被告甲○○於該案持有之含有第二級毒品甲
    基安非他命成分結晶一袋（驗餘淨重零點一六○二公克），
    係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查，本件扣案之含甲基安非他命成分結晶一袋（
    送驗淨重零點一六一一公克，驗餘淨重零點一六零二公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，有行政院衛生署草屯療養院九十七年八月五日草療
    鑑字第○九七○○○六七五六號鑑定書在卷可稽，為違禁物
    ，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
