【裁判字號】    98,消債更,218
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第218號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  華嘉遠律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所稱之「消費者」係指五年內未從事
    營業活動或從事小規模營業活動之自然人而言。本件債務人
    前於九十五、六年間擔任廣丞銲切機具股份有限公司之法定
    代理人，該公司營業額度分別為一千二百一十七萬餘元及六
    百六十六萬餘元，此有卷附稅捐申報資料可佐。債務人雖稱
    其係登記名義人，並未實際經營，然查公司之登記具有法定
    效力，債務人上述主張，於法有違，自難採信。
二、債務人既不符「消費者」之法定要件，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
