【裁判字號】    98,交訴,21
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23845號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國94年間因偽造文書案件，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑3月確定，甫於94年11月16日易科罰金執
    行完畢，竟仍不知警惕，於97年9月11日凌晨，駕駛車牌號
    碼QI-2697號自小客車沿臺中縣豐原市○○○路由東往西方
    向行駛，於同日0時15分許，行至該路與田心路交岔路口時
    ，理應注意車前狀況，並遵守燈光號誌指揮行駛。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕闖越紅燈
    通過路口，適甲○○騎乘車牌號碼860-CKL號重型機車，沿
    田心路1段往2段由北往南方向行駛通過該交岔路口，乙○○
    之自小客車因而撞擊甲○○之重型機車，致甲○○受有左踝
    撕裂傷及韌帶斷裂等傷害（過失傷害部分業經和解撤回告訴
    ，另為公訴不受理之諭知）。詎乙○○於駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷後，因畏懼刑責，竟未停車下車查看，亦未報
    警或通報救護車求救，反而萌生肇事逃逸之犯意，駕車加速
    逃逸。嗣因乙○○所駕之車輛車牌掉落在現場，警方乃循線
    查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (2)被害人甲○○及目擊證人陳碧蒂於警詢、偵查中之證述。
  (3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、豐
    原醫院診斷證明書、肇事車輛照片4張、掉落車牌照片1張、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。又被告曾犯
    如犯罪事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告深夜駕車，經過交岔路口闖紅燈肇
    事，致被害人甲○○受有左踝撕裂傷及韌帶斷裂之傷害，竟
    不顧被害人死活而逃逸，犯罪之情節非輕，客觀上難以憫恕
    ，惟其犯後坦承犯行，頗具悔意，且已與被害人達成和解，
    並經被害人撤回過失傷害部分之告訴，有調解書1份在卷可
    佐，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
