【裁判字號】    97,易,4571
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25861
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵搥壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十四年間因竊盜罪，經法院判處有期徒刑
    一年確定；又因施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經
    法院分別判處有期徒刑一年、六月，並定應執行刑為有期徒
    刑一年四月確定；另因詐欺罪，經法院判處有期徒刑四月確
    定。上開四罪接續入監執行後，於九十六年六月二十六日因
    縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十六年十月二
    日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知警惕，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十七年十月二十九日十六時二十
    分許，在臺中縣梧棲鎮○○街一九七巷之中港高中旁停車場
    ，持自己所有在客觀上足以傷害人之生命身體安全而可供作
    兇器使用之鐵鎚一支，打破乙○○停放在該停車場內車牌號
    碼１３０３－ＪＡ號自小客車玻璃（毀損部分未據告訴）後
    ，進入該車竊取乙○○所有之國民身分證、駕照、健保卡、
    華南銀行金融卡、誠泰銀行金融卡、郵局金融卡各一張、保
    溫箱一個、現金新臺幣（下同）三百五十元（起訴書漏載「
    駕照」）。得手後，迅即逃離現場。嗣於同年月三十日中午
    十二時三十分許，丙○○復持上開鐵鎚並背黑色背包至上開
    停車場搜尋行竊目標時，因行跡可疑，經臺中縣警察局清水
    分局安寧派出所警員張德財盤查，當場扣得上開鐵鎚及與前
    揭竊行無關之黑色背包一個。丙○○在職司犯罪偵查之公務
    員尚未發覺其上開竊行前，即主動向警員張德財坦承以鐵搥
    打破乙○○前開自小客車玻璃竊盜之犯罪事實，表示願意接
    受裁判而自首之，並主動帶同警方至自己位在臺中縣梧棲鎮
    ○○街二八巷一三八弄三號之住處，將乙○○被竊之上開證
    件、金融卡、保溫箱交予警方處理；至於現金三百五十元則
    業由丙○○花用殆盡。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）臺中縣警察局清水分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、刑案現場測繪圖、照片。
（四）扣案之鐵搥一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊玉惠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
