【裁判字號】    98,中簡,739
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵緝字第二四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、刑法第四十二條第三項，刑
    法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
