【裁判字號】    98,易,90
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25807
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設南投縣草屯鎮○○街343巷76號「高元企業社
    」之代理負責人，於民國97年9月15日下午2時30分許，明知
    乙○○（所涉竊盜犯行前經本院審結並判處有罪確定）以租
    用之車牌號碼7670-JV號自用小貨車載運前來兜售之不鏽鋼
    水塔2個，皆係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意
    ，以新臺幣（下同）8百元之價格買受之。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢中之陳述及同案被告乙○○於警詢、
      偵查中及本院審理時之供述。
（三）被害人丙○○出具之贓物認領保管單1紙、車牌號碼7670-
      JV號車籍查詢資料表、借用轎車切結書及現場勘查照片35
      張。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第349條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
