【裁判字號】    98,交簡,27
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22592號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄關於「沿向心路由南往北方向亦行
    駛至該處設有閃光黃燈之交岔路口，仍貿然直行而不慎與該
    車發生碰撞」、「受有左膝挫裂傷」之記載應分別補充及更
    正為「沿向心路由南往北方向亦行駛至該處設有閃光黃燈之
    交岔路口，本應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，且應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，仍貿然直行而不慎與該車發生碰撞」、「受有
    左膝裂傷」之記載；又犯罪事實欄應補充「甲○○於肇事後
    ，具有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警鍾順
    安詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受
    裁判。」，暨證據並所犯法條欄應補充公路監理電子閘門證
    號查詢汽車駕駛人資料、臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表各一紙及被告於本院審理時之自白為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又按駕駛人於飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    ０點二五毫克以上者不得駕車；次按汽車駕駛人，無駕駛執
    照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或
    行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交
    通安全規則第一百一十四條第二款、道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項分別定有明文。查被告身為汽車駕駛人，
    無駕駛執照且酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害
    之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    之規定，加重其刑至二分之一。另被告符合上開規定之加重
    條件雖有二種（無駕駛執照及酒醉駕車），惟該條之數種加
    重事項為列舉規定，行為人僅符合其一即構成加重其刑要件
    ，亦僅加重一次即可，無庸再遞加重其刑，附此說明。又被
    告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向
    到場處理事故員警鍾順安陳明自己係肇事者，有臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可參，為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑，並依法先加重其刑，後減輕之。爰審酌被告
    之過失程度，告訴人因而受有如事實欄所載之傷害，然告訴
    人本身亦與有過失，暨被告於本院審理時坦承犯行，然迄今
    尚未能與告訴人達成民事和解，賠償損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
