【裁判字號】    98,聲,133
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
                        3號
上列聲請人與相對人中沙加油站有限公司間聲請延展清算完結事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國98年3 月9 日起展期至民國98年9 月8 日止
完結清算。
聲請程序費用由中沙加油站有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：其係相對人中沙加油站有限公司清算人，前
    因第二高速公路後續計畫大甲彰濱段（沙鹿鎮）工程用地需
    求徵收相對人所有土地及地上物，因該徵收案補償有短、漏
    估權責機關台中縣政府，及需地機關國工局截至目前尚在辦
    理中並無進展，另有關營業損失補償另涉訴願案，聲請人對
    訴願決定不服提起行政訴訟，雖經台中高等行政法院判決，
    惟聲請人不服已提起上訴，清算工作尚未完成，為此聲請裁
    定准予展期。
二、清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時，
    清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
三、經核本件清算程序中之營業損失補償訴願案，聲請人對訴願
    決定不服提起行政訴訟，本院前以96年度聲字第2309號、97
    年度聲字第591 號、97年度聲字第2111號等民事裁定准予展
    期完結清算，另敘明清算人應積極清算。茲聲請人再以其對
    徵收補償事件提起訴願及對台中高等行政法院判決提起上訴
    ，最高法院尚未判決，清算工作尚未完成為由，聲請延展清
    算完結，並提出台中高等行政法院97年7 月30日中高祥信97
    訴00063 字第0970002687號函為憑，經核上開事證尚無未為
    積極清算情形，爰准予延展清算完結期限如主文所示。本件
    茍於延展期限將屆滿前再聲請延展，仍須具體陳明各項清算
    工作辦理進度及檢具相關證明文件，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
