【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束，本院於民國98年3月5日所為之裁定原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人及理由欄內關於「黃俊凱」部分，
應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄及理由內關於「黃俊凱
    」之部分，係「甲○○」之誤寫，爰依刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
