【裁判字號】    98,司拍,155
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第155號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國92年6月3日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,920,000元。
    （三）抵押權存續期間：自92年6月3日起至127年6月3日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣債務人甲○○於92年6月10日向聲請人借款1,600,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為112年6月10日，自借款日
    起每滿一個月給付本息一次，如未按期給付本息，即喪失期
    限利益。詎債務人自97年9月11日即未依約給付本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金1,432,828元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、擔保放款借據等
    影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
