【裁判字號】    97,易,4406
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16460
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丁○○（俟到案後另行審結）與甲○○
    ○共同意圖為自己不法所有，於民國96年3月20日，在臺中
    市○○路97之1號大統領理容店，向甲○○○之同事丙○○
    詐稱可以代為處理房屋貸款之事，但丙○○需先支付房屋修
    繕費新臺幣（下同）5萬元，然後再以欲購買房子之名義與
    銀行洽談，使銀行停止拍賣之程序，使丙○○陷於錯誤交付
    3萬元。嗣丁○○、甲○○○即避不見面，丙○○與銀行接
    洽後，發現丁○○與甲○○○並未代為處理其房屋貸款之事
    ，銀行仍續行拍賣程序。因認被告甲○○○上開所為，涉犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院40年臺上字
    第86號判例參照）。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從
    使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪
    之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。又刑事
    訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字第128
    號判例參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○○涉犯詐欺取財罪嫌之依據為：甲
    ○○○有介紹丁○○為丙○○處理房屋之事，並有收受丙○
    ○交付之3萬元處理費用，嗣卻未依約處理，致丙○○所有
    之房屋仍遭銀行拍賣等事實，業經告訴人丙○○、證人乙○
    ○指證屬實，且有該3萬元收據影本在卷可資佐證。訊之被
    告甲○○○堅決否認有何詐欺取財犯行，辯稱：我跟丙○○
    是大統領的同事，當時我跟丙○○在休息室聊天時，丙○○
    說她想再買房子，但因為她有一間房子被銀行抵押拍賣，信
    用不好，所以不能再買。而我有一位客人丁○○，有在從事
    房屋買賣，所以我介紹他們認識，讓他們自己去處理。我沒
    有跟丙○○保證說丁○○會幫她把房子的事情處理好，因為
    我根本不懂房子的事，我也沒有得到什麼好處。丙○○交給
    我的3萬元，我都完全轉交給丁○○。當時因為基於同事情
    誼，怕丙○○自己一個人與陌生的丁○○去看林內的房子時
    沒有伴，所以我才跟她一起下去等語。
四、經查：(1)按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。告
    訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，固
    足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前，自
    不得遽採為論罪科刑之根據；而所謂無瑕疵，係指被害人所
    為不利被告之陳述，與社會上之一般生活經驗或卷附其他客
    觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方面調查認與事實相符
    ，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合
    一切積極佐證，除認定被告確為加害人之外，在推理上無從
    另為其他合理原因之假設而言（最高法院52年臺上字第1300
    號判例、92年度臺上字第5580號判決意旨參照）。故告訴人
    縱立於證人地位而為指證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可
    指，仍不得作為有罪判決之唯一證據，應調查其他證據以察
    其是否與事實相符，亦即仍須有補強證據以擔保其指證、陳
    述之真實性，始得採為斷罪之依據。次按刑法第339條第l項
    詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使
    人將本人或第三人之物交付為要件；所謂以詐術使人交付，
    必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認
    為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，最高法院著
    有46年臺上字第260號判例足資參照。(2)告訴人丙○○於審
    理時證稱：「我於十多年前就因為同事關係認識甲○○○，
    但後來沒有在同一地方上班，所以就失去聯絡，一直到96年
    3月中旬，我因為回到大統領理容店上班，才又遇見甲○○
    ○，之後幾天就聊起處理本案房子的事。」等語。可見本案
    被告甲○○○確係因同事關係，於偶然聊天過程中，引介他
    人為丙○○處理房屋之事，其所為引介及陪同丙○○與陌生
    之丁○○前往雲林縣林內鄉看屋之舉，衡情尚符一般基於同
    事情誼之表現，自難以此遽認甲○○○係惡意串通丁○○設
    局詐騙丙○○。(3)又丙○○於審理時證稱：「（看房屋時甲
    ○○○有無說什麼話？）沒有。」、「（看屋時甲○○○有
    無跟你說類似丁○○一定會幫你處理好的話？）沒有。」、
    「（去你家時，都是何人在談處理你房子的事？）丁○○。
    」、「（甲○○○有無說什麼話？）沒有。」、「（你有無
    其他證據可以證明甲○○○有與丁○○串通騙你3萬元？）
    我不知道，我只知道錢交給甲○○○轉交給丁○○，丁○○
    也說他有收到3萬元，但是後來藉故推託沒有作任何處理。
    」、「（丁○○有無向你表示過處理房子的事他要委託別人
    ？）他是說他有朋友會去買我這間房子。」、「（丁○○有
    跟你說3萬元他又交給別人？）有，他說他3萬元交給別人，
    但是沒有說那個人的姓名，丁○○說因為錢交給別人了，所
    以沒辦法還給我。」、「我是報警之前就打電話給丁○○，
    催他處理房子的事，他有答應我說一定會在房子被拍賣的日
    期前幫我處理房子的事，我才跟他說請他過來拿約定的尾款
    2 萬元。但是之後我打電話給銀行，銀行說貸款沒有處理，
    我才知道被騙了，就打電話報警，在丁○○要來收2萬元尾
    款時，請警察出面幫我討之前被拿走的3萬元。當場丁○○
    答應隔天要還我3萬元，結果人走了以後，就都沒有消息了
    ，電話也都打不通。」等語。證人乙○○於審理時亦證稱：
    「（丁○○、甲○○○到丙○○寧夏西三街的住處時，甲○
    ○○有無表示如果丁○○沒有辦法處理，她要負責還錢之類
    的話？）沒有。」。由上開證詞，可知本案主導處理丙○○
    房屋之事者係丁○○，丙○○所支付之3萬元費用，亦悉由
    丁○○取得，而甲○○○所為僅係引介及代為轉交款項，並
    無事證證明其有參與支配丁○○所應允處理丙○○房屋之事
    務，亦無證據證明其有取得任何不法利益，自無從認定甲○
    ○○與丁○○間有詐欺取財之犯意聯絡或行為分擔，被告甲
    ○○○自不構成詐欺取財罪。
五、綜上所述，本件依公訴人提出之證據及其指出之證明方法，
    尚不足證明被告甲○○○有何施用詐術致使告訴人丙○○陷
    於錯誤之事實，亦無從證明其有串通丁○○對告訴人詐財之
    舉。此外，復查無其他任何積極證據，足以證明被告甲○○
    ○有公訴人所指犯行，即屬不能證明被告犯罪，依法應諭知
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
