【裁判字號】    98,中交簡,569
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2608號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難
    ，然被害人受傷程度並非深重，被告事後已與被害人達成和
    解，被告於偵查中終能坦承犯行，犯後態度尚稱良好，顯見
    被告應有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能
    知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺中簡易庭   法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
