【裁判字號】    98,上訴,549
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      20號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第5062號中華民國98年1月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5828號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段規定：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原判決而提起上
    訴，其理由略以：「被告於97年9月18日假釋出監，殘刑為1
    月又7日，假釋期滿日為97年10月24日。被告於假釋期間之
    97年10月20日9時30分許，經觀護人室通知報到採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應後，經檢察官提起公訴，於97（應係98
    ）年1月14日出庭，經協商程序判處被告有期徒刑1年。被告
    認為所犯之罪係在假釋期間，應當先撤除（銷）假釋，服其
    所剩餘之殘刑，不應再判一罪。如判決書所言，試問被告於
    假釋殘餘之刑又如何處置？」等語。經查：被告因施用第一
    級毒品案件，經檢察官提起公訴，於第一審行準備程序時，
    被告為認罪之表示（原審卷第16頁背面），檢察官因被告認
    罪，請求原審依協商程序而為判決，經原審法院裁定由受命
    法官獨任行認罪協商程序後，由檢察官及被告就被告願受科
    刑之範圍於審判外進行協商。因被告未選任辯護人，原審法
    院乃依同法第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人賴
    忠杰為其辯護人以協助進行協商，協商中被告表示願受之科
    刑為有期徒刑1年，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
    官聲請原審法院改依協商程序而為判決，原審法院乃當庭對
    被告告知其所認罪之罪名及其法定刑之刑度。並告知下列事
    項：（一）如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程
    序公開審判之權利、保持緘默之權利、與證人對質或詰問證
    人之權利。（二）協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者
    ；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決
    者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同
    條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判
    決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金
    為限」之規定者外，不得上訴，且原審亦在協商合意範圍內
    為判決，有原審準備程序筆錄可參，經核於法並無不合。被
    告上訴理由所指各點，核與上開得提起上訴之規定不符，且
    係被告對法律之誤解，依法自不得上訴。本件被告上訴為不
    合法，應予駁回，並不經言詞辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3  月     10      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3  月     10      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
