【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第435號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因偽造文書等案件（98年度上訴字第36號），聲請發
還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣押物（筆記型宏碁電腦）確非違禁物
    也不是供犯罪所用或預備之物，該扣押物確實是被告私人存
    款所購買，此有電腦植入微軟作業時間可供查證，且與盜刷
    之電腦序號亦不相同，縱認該扣押物為盜刷物，茲因被告業
    於98年2月16日與國泰世華銀行成立民事和解賠償在卷，該
    電腦應視為已由被告所購，而與犯罪所得或犯罪所生之物無
    涉，自無沒收處分之餘地，爰依法聲請發還扣押物云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查：聲請人（即被告）甲○○基於意圖為自己不法所有及
    行使偽造私文書之犯意，先後多次為竊盜他人財物、盜刷信
    用卡購物等犯行，經臺灣彰化地方法院97年度訴字第2422號
    判決有期徒刑5年，嗣經被告上訴於本院。雖該筆記型電腦
    ，原審判決未為沒收之諭知，然本案既經被告提起上訴，全
    案尚未確定，該扣押物品是否與被告之犯行無關，應否諭知
    沒收尚未確定，本院認於上訴中尚有留存之必要，應予繼續
    扣押，聲請人上開聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
