【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第437號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反麻醉藥品管理條例等罪，
經法院判處有罪確定，合計應執行處有期徒刑22年4月又1日，移
送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年2月27日以法
矯字第0980006700號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國10
5年8月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
