【裁判字號】    97,上易,876
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第876號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○(即朱少君)
上  一  人
選任辯護人  林邦賢律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列上訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第 790號中華民國97年4月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度調偵字第141、152號），提起上訴，
本院於中華民國97年11月 5日所宣示之判決，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之得否上訴、及其上訴期間與提出上訴狀法院
欄，關於「不得上訴」之記載，應更正為「恐嚇危害安全及詐欺
取財部分不得上訴，其他得上訴。得上訴部分如不服本判決，應
於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者
, 並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）『「切勿逕送上級法院』」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟程序準用之。
二、本件本院上揭原判決關於被告丙○○、甲○○、乙○○分別
    被訴部分，依刑事訴訟法第三百七十六條各款之規定，僅其
    中關於恐嚇危害安全及詐欺取財等部分係不得上訴於第三審
    法院之罪；至其他部分則仍得上訴於第三審法院。本院於民
    國九十七年十一月五日所宣示之本案判決，於得否上訴、及
    其上訴期間與提出上訴狀法院欄，漏未就此等部分分別列載
    ，而僅記載「不得上訴」之字句，顯屬有誤。惟因不影響全
    案情節與判決之本旨；參諸前項之說明，應將該欄更正為：
    「恐嚇危害安全及詐欺取財部分不得上訴，其他得上訴。
    得上訴部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
    出上訴書狀，其未敘述上訴理由者, 並得於提起上訴後十日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）『
    「切勿逕送上級法院』」。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
