【裁判字號】    98,上易,159
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第159號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文傑律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字
第806號，中華民國97年12月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署97年度偵字第3266號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理   由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪而諭知無罪，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之理由及證據（如附件）。
二、公訴人雖以原審以證人丁○○、戊○○之證詞有誣陷之可能
    為而不予採信，乃臆測之詞，又案發當時之情狀，已達妨害
    他人行使權利之狀態為由，提起上訴。惟查：
    (一)證人丁○○、戊○○雖均證稱案發當晚取走車輛者為被告
      ，但對於案發當時是否已知悉來者之姓名乙節，證人丁○
      ○於本院審理時證稱：「對方有拿一個借據給我看，說丙
      ○○欠她錢，我就問他是誰，她就說她是乙○○，有看借
      據，因為要確認，借據上面沒有被告之姓名，是我問她的
      ，才能跟丙○○講」等語，證人戊○○則證稱：「看到在
      庭被告，她要丁○○打電話給丙○○，說丙○○有欠她錢
      ，有債務糾紛，車子她要開走。丁○○說那是他們與丙○
      ○的債當時被告沒有跟丁○○說她的姓名，是接到傳票才
      知道被告之姓名」等語（見本院卷p22反面、24反面、25
      反面)，雙方對於當晚取走車輛之人有無告知姓名一事，
      彼此證述不一，茍證人丁○○、戊○○所述車輛有遭人取
      走等情屬實，依證人丁○○、戊○○所述當天共4人圍著
      泡茶桌泡茶，該桌子係可折疊式、桌面印有供下棋使用之
      格式等情以觀，應屬坊間小型折疊方桌，則證人丁○○、
      戊○○對於當天在場人士之任何言行舉止，應可完全目睹
      之，且對於深夜突遭陌生人上前表示與不在場之丙○○有
      債務糾紛，欲取走車輛，衡諸常情，豈有不稍加詢問該自
      稱有債權者之資料，以利日後轉知車主之理，惟自稱當天
      全程在場之證人丁○○、戊○○二人，對於當天取車者有
      無告知姓名等情，彼此證述已有不一，且對於證人丁○○
      證稱：經其詢問後，被告有出示丙○○之借據以示明彼此
      間之債權關係等過程，證人戊○○並未提及此事，如案發
      當天確實有陌生人取車乙節，證人戊○○不應對該取車者
      有無陳報姓名及有無出示借據等，均毫無所悉之理。再佐
      以證人丁○○對於案發當晚遭人取回車輛時，正在住家附
      近泡茶，當時在場者，於警詢時證稱：「當晚在小廟坐著
      與我太太聊天，就有2部車子開過來，說丙○○欠她錢，
      車要牽回去」等語，在本院審理時則改稱：「當晚有我、
      胞弟、母親及戊○○」等語，惟另案在台灣苗栗地方法院
      民事案件審理時則具結證稱：「當天有戊○○、我、我弟
      弟及我一個女朋友」等語（見他卷p18、本院卷p23反面、
      p56)，單純就當晚陪同在場之人士，證人丁○○之證詞即
      前後不一，則案發當晚是否有證人丁○○、戊○○二人所
      證述取車一事，或縱有車輛遭人取走，而該取車人是否即
      為證人丁○○、戊○○所指認之被告，尚非無疑。
    (二)次依證人丁○○證述：案發當晚係向丙○○借車南下高雄
      ，甫到家不久，即遭人取回車輛，當晚曾電詢丙○○，但
      聯絡不上等情，證人丁○○對於向友人借用之車輛遭陌生
      人士強行取走，又無法與出借車輛之友人聯繫確認，衡諸
      常情，理當立即報警，豈有任令車輛遭人取走而不加聞問
      ，或事隔多日才向警方備案之，證人丁○○所為顯背於常
      情。又本件告訴人所指稱伊所有系爭車輛遭人取走乙節，
      均係經由案外人丙○○轉述得知，然依告訴人就委由丙○
      ○代為保管之支票去向，亦曾因丙○○告知該支票遭被告
      於96年12月10日深夜侵入苗栗住處竊走等事由，於97年3
      月10對被告提起確認本票債權不存在訴訟，有上開卷證影
      本在卷可參（見台中地院97年度中簡字第1334號卷p3) ，
      而佐以案外人丙○○對於所保管之告訴人車輛去向乙節，
      亦係告知該車輛係於96年12月10日深夜在高雄遭被告強行
      取走等情，告訴人對於欲取回其所有，且委由案外人丙○
      ○代為保管之車輛及贖回該車輛所取回之支票時，丙○○
      所告知之內容，均以支票及車輛輛均係在96年12月10日深
      夜時，遭被告竊走及取走，惟所指述之地點，一在苗栗，
      一在高雄，顯然無法同時為之，且本件被告於97年1月間
      業已針對持有告訴人之支票，聲請本票裁定，告訴人理當
      於97年1月間業已知曉其所有向當舖贖回車輛所取回之支
      票及車輛之去向，竟遲至97年3月間始向被告提起確認本
      票債權不存在，及竊盜、強盜等告訴，且均係以上開支票
      及車輛均係被告於96年12月10日夜間在苗栗及高雄取走等
      明確無法並存之事由提起告訴，足見，告訴人己○○所告
      訴之內容，均係案外人丙○○於97年2、3月間告知後，始
      依其告訴內容提起訴訟，惟茍系爭車輛於96年12月10日深
      夜遭被告取回，及證人丁○○於翌日已電話告知丙○○一
      事屬實，丙○○豈有不立即轉告車輛及支票所有人即本件
      告訴人己○○，竟於事後數月後始告知己○○，且所告知
      之內容，復明顯矛盾，實難採信丙○○所轉述之內容為真
      正。再者，本件縱令有車輛遭人取走乙節，依證人丁○○
      於另案原審民事庭審理時所證述知道丙○○很缺錢等語，
      則丙○○是否另有債主，非無可能，本件證人丁○○是否
      係事後聽聞丙○○之轉述，主觀上認同取走車輛者即為被
      告，亦非無疑。
    (三)綜上，本件依欠債未還之丙○○轉述告訴人內容之時點，
      已有彼此無法並存之矛盾處，而證人丁○○、戊○○就當
      天如有取車一事，該取車者有無自稱姓名等重要事項之證
      述亦有不一，實難僅以欠債未還之丙○○告知之內容及丙
      ○○之友人丁○○與證人戊○○矛盾不一之證詞，據以為
      不利被告之認定。
    (四)此外，刑法上強制罪，係以行為人實施強暴或脅迫之行為
      為構成要件之一，本件依公訴人起訴之事實，再佐以公訴
      人之主要論據即證人丁○○、戊○○之證詞以觀（見本院
      卷p21-27)，亦無公訴人所指與強制罪之構成要件相符之
      情狀，公訴人此部分之上訴亦無理由。
三、綜上所述，本件公訴人所提出之證據或所指出之證明方法，
    無論直接證據或間接證據，均尚未達於一般之人均可得確信
    ，而無合理之懷疑存在之程度，既不足為被告有罪之積極證
    明，或說服本院形成被告有罪之心證。本院亦查無其他確切
    証據，足以証明被告確有本件罪責，被告此部分之犯罪事實
    即屬不能證明。原審經查明相關事證後，尚無法形成被告有
    罪之確信，認不能證明被告犯罪，而為無罪之諭知，核無不
    當，檢察官上訴均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
