【裁判字號】    98,抗,60
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第60號
再抗告人  乙○○
          己○○
          丁○○
          戊○○
          丙○
          庚○○
上列再抗告人與相對人甲○○間確定訴訟費用額事件，再抗告人
對於本院民國98年2月11日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者亦同，民事
    訴訟法第77-18條定有明文。
二、查本件再抗告人對本院98年2月11日裁定，提起再抗告，未
    繳納再抗告裁判費，經本院裁定限期命其於三日內補正，再
    抗告人等最後於98年2月23日收受該裁定正本，有寄存送達
    證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有裁判費查詢表在卷
    可按，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第四百九
    十五條之一、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
