【裁判字號】    98,上易,200
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第200號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上二人共同
選任辯護人  許家瑜律師
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年12月10日第一審判決（97年度易字第3984號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵續字第536號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告2人均無罪，
    認事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書之記載
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）本件被告2人所涉犯之妨害自
    由犯行，業據證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊時均證述歷
    歷（見卷附發查卷第18頁、他字卷第15、16頁、偵字第3223
    號卷第29頁），核與證人即告訴人丙○○○於警詢、偵訊、
    證人己○○於偵訊時所證述之內容大致相符（見卷附發查卷
    第20頁、95他字第667號卷第16、17、19、20頁、偵字第322
    3號卷第31、102頁）。（二）前開證人雖就被告2人所為妨
    害自由行為之部分細節內容，有些微不一致之情事。然查，
    證人之證詞，屬供述證據之一種，而供述證據具有其特殊性
    ，與物證或文書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋人類
    對於事物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機
    或照相機般，對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，
    亦未必能洞悉事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於
    過往事物之記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期
    其如錄影重播般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個
    人教育程度、生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能
    力與方式，亦易產生差異。故供述證據每因個人觀察角度、
    記憶能力、表達能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不
    同，而有對相同事物異其供述之情形發生，而其歧異之原因
    ，未必絕對係出於虛偽所致。是以證人之證詞，遇有前後不
    一，或彼此互相齟齬之情形，法院應就其全盤供述之意旨，
    佐以卷內證據為綜合判斷，並依據經驗法則及論理法則，詳
    予剖析其供述異、同之情形，調查其他必要之證據，以去瑕
    存真，定其取捨，若足認其關於基本事實之陳述，果於真實
    性無礙時，即非不得予以採信。況證人之供述，前後稍有不
    符或相互間有所歧異，究竟何者可採，事實審法院非不可本
    於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若
    其基本之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非謂一
    有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信；從而，供述之一
    部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。因之，證
    人供述前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述，斟
    酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一
    部，作為論罪之證據，並無不可（參酌臺灣高等法院臺中分
    院97年度上訴字第1462號判決要旨）。況乎，本件原審判決
    亦認定，案發當時被告與告訴人在對話過程中，顯示雙方爭
    執激烈、對立情緒高漲且以激動言語相向之內容，有原審勘
    驗筆錄可憑，核與前開證人於警、偵訊所述當時雙方激烈對
    立情形相符，自不得僅憑告訴人乙○○等人對於究係遭何人
    作勢毆打、對方行為順序、次數為何等細節部分有所瑕疵，
    即認其證詞不可採等語，指摘原判決不當。惟按，「告訴人
    之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，仍應調查其他證據以資審認。」最高法院著有52年
    台上字第1300號判例可資參照。且因供述證據有如上訴意旨
    所稱之不確定性，故僅以供述證據作為論罪之依據，自應更
    加嚴謹，以免有誤入人罪之情形。本案公訴人所提出之證據
    ，除告訴人即乙○○、丙○○○2人之證述前後有所歧異之
    外，渠等所提之錄音譯文亦與原審勘驗結果有所出入，自難
    採為不利被告等之認定。另證人己○○律師於案發之際，即
    係告訴人方面之委任律師，於本案偵查中同時兼具告訴代理
    人之身分，於本案之訴訟立場與告訴人方面較趨一致，且其
    所為證述內容，亦與告訴人等之指訴情節互有扞格，自難採
    認與事實相符。而本案除上開3位證人互不一致之證述外，
    並無其他積極證據足資證明被告2人確有恐嚇犯行，原審因
    而諭知被告2人無罪，自無違誤。檢察官仍執前詞，指摘原
    判決不當，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
