【裁判字號】    97,上訴,3202
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3202號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  洪崇欽律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度訴字第
454號，中華民國97年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度偵字第1084號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決書犯罪事實一第2行「丙○○
    (待通緝到案後另行審結)」，更正為「丙○○ (業經原審判
    處有期徒刑7年6月、3月，應執行有期徒刑7年7月，目前上
    審本院審理中）」之外，其餘並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)丁○○對於與丙○○共同謀議以
    製造假車禍之方式，自乙○○處謀得財物，並由伊負責將乙
    ○○約出，丙○○則負責製造假車禍等情供承不諱，且不否
    認事發當天確實在與丙○○事前謀議之時間及地點，因假車
    禍之發生，乙○○遭對方逼迫簽發本票，伊則按照先前計劃
    內容，以有認識的朋友可幫忙解決問題為由，帶乙○○至丙
    ○○處，並由丙○○表示有辦法和對方洽談，可將本票金額
    減少一半等情，惟矢口否認有何加重強盜犯行，並以當初謀
    議是以製造假車禍，向乙○○恐嚇取財，並不知道丙○○安
    排之人會帶槍，亦不知對方會打傷乙○○，更不知道會逼迫
    乙○○簽發票據等語置辯。惟查：
    (1)本件被告與丙○○在事前謀議之犯案方式，依被告於警詢
      時供稱：「丙○○會安排人在約定地點將車輛攔下。」等
      語，及於偵訊及原審審理時復均陳稱：「他（指丙○○）
      有說會拿一枝玩具槍嚇嚇被害人。」等語（見偵卷p8、原
      審卷p113)，核與證人即被害人乙○○於原審證稱：回頭
      份路上，突然有一部車子靠進來追撞，下車後，對方司機
      未下車，是後座下來二個人，其中一個有掏槍，強押我們
      回到車上，並強押我們簽本票等情相符，可知，被告對於
      所謂製造假車禍一事發生後，丙○○所安排之人將持玩具
      槍恐嚇被害人之犯罪方式，事前知之甚詳，按強盜罪之強
      暴、脅迫，以所施用威嚇之程度，客觀上足以壓抑被害人
      之意思，至使不能抗拒為已足。本件案發時間、地點為深
      夜無路燈之外環道路上，乙○○顯然無分辨丙○○指派之
      人所持槍枝真偽之能事，亦應為被告與丙○○事前謀議時
      所明知，是以，乙○○將因被告與丙○○事前安排之假車
      禍發生之時點及現場有人攜帶槍枝之行為，致自由意思受
      到壓制，並達不能抗拒之程度，且不可能向外求援，均應
      在被告事前所能預見之範圍，被告辯稱對假車禍發生後之
      行為，一無所悉，乃卸責之詞，自無可採信為真正。
    (2)被告另以假車禍發生後，伊配合與乙○○一同下車進行了
      解時，雖均遭對方押回乙○○車輛，乙○○並在車內簽發
      本票交付對方，然辯稱不知乙○○是否遭毆打云云，惟觀
      諸本件被告對於伊配合與乙○○遭對方強押返回乙○○車
      內後，伊係坐在駕駛座，乙○○則坐在後座，且於偵查中
      即供稱：乙○○不簽 (本票)，他們好像有打乙○○等語
      （見偵卷p47），於原審審理時，對於證人乙○○證稱：
      在車內拒絕本票時，遭對方持槍柄打頭等情，亦表示無意
      見，以被告當時與乙○○及另二名男子共處自小客車中，
      自無可能對於乙○○拒絕本票及遭毆打之行為，全然未聞
      ，是以，本件被告對乙○○是否遭對方以槍柄毆打一事，
      於本院審理時，翻異前供，改以沒有聽到等語置辯，乃事
      後飾卸之詞，亦無足採。
    (3)被告又辯稱：乙○○遭逼迫簽發本票部分，於謀議當時並
      未提及此事云云，然本件被告對於與丙○○事先謀議製造
      假車禍，向被害人恐嚇取財等均坦承在卷，可知，被告與
      丙○○係圖謀自被害人處，以非法方法取得財物，灼然甚
      明。惟被告另供稱事發當天係向乙○○佯稱欲向友人借錢
      ，商請乙○○駕車載伊前前苗栗，但未借到，以此方式約
      出乙○○，並利用返程途中，製造假車禍等情，足見，被
      告當天約乙○○外出以便遂行假車禍之發生時，乙○○並
      未攜帶任何財物，否則，以乙○○與被告間彼此熟識，並
      願深夜時分駕車搭載被告向他人籌借款項，對於被告表示
      欲請乙○○搭載伊至苗栗向他人借款時，乙○○如有現金
      或有金融卡可提領現款，衡諸常情，應無不主動出資相助
      之理，被告對於乙○○受騙後，陪同伊外出向他人借款時
      ，乙○○身上並無任何值錢財物，應甚為明瞭，竟仍電話
      告知丙○○，乙○○業已上，則當晚由丙○○負責製作
      之假車禍發生後，被告與丙○○若非意圖藉此事端逼迫被
      害人簽發鉅額本票，將如何自身無鉅額現金之被害人乙○
      ○處取得財物？再佐以，被告在丙○○安排製造假車禍之
      人取得本票離去後，立即向被害人表示有朋友可以協助解
      決此事，並將被害人帶往與丙○○碰面等情，益徵，被告
      對於製造假車禍後，進一步以強暴方式逼迫被害人簽發本
      票，事後再由被害人出資兌現所簽發票據之方式，自被害
      人處謀得不法財物，已有認知，被告辯稱對於簽發本票一
      事不在謀議範圍內，實無法採信。
    (4)被告之辯護人另以本件既未扣得被害人簽發之資料，自無
      證據證明被害人所簽發者係有效之本票及讓渡書等語置辯
      ，惟本件被害人對於遭逼迫簽發者為本票，且當天該紙票
      據上，共有二個可供記載日期之位置，一個在上方，一個
      在下方，上方部分並未填寫，僅在下方位置有書寫業已過
      去之日期，並非當天之日期等，均已詳述在卷，依被害人
      所述之內容，可知，被害人所簽發者係橫式本票，且係未
      記載到期日之見票即付本票，至於被害人對於所書寫之日
      期，雖均以到期日一詞加以描述，此乃民間對於票據簽發
      時，大多係簽發在前，而兌現在後，是以，對於兌現在後
      之票據上之日期，多習慣以到期日一語稱之，然實際上本
      件被害人所簽發者，係未載到期之見票即付本票，應無疑
      議。此外，被害人另外簽發汽車讓渡書一紙予丙○○指派
      之人，該讓渡書內容，係伊對方之指示而為書寫，在被害
      人主觀認知，該讓渡書之意思係代表被害人乙○○所有之
      車輛已讓渡予對方，亦即對方可要求乙○○交付系爭車輛
      ，因此已取得財產上之不法利益，至明。被告辯護人徒以
      被害人乙○○對於該未扣案之讓渡內容，被害人將車輛讓
      與對方，是否以50萬元出讓，說詞不一，據以為該讓渡書
      應未發生任何法律上效力，然觀諸被害人於原審審理時雖
      證稱對方係表示以50萬元取得系爭車輛，然亦明白證稱該
      讓渡內容係指伊已將系爭車輛以50萬元讓與對方，但對方
      並無任何交付50萬元之情事，換言之，被害人在假車禍發
      生前，與對方既未相識，更無任何出售車輛之交易行為，
      係在對方強押下，書立彼此間有以50萬元讓渡車輛之虛偽
      情事，使對方藉此對被害人取得交付系爭車輛之財產上不
      法之利益，被告辯護人上開辯詞，顯無理由。
    (5)至於證人丙○○於本院審理時，雖具結證稱：確實曾接獲
      被告電話告知發生車禍，並與其友人乙○○北上桃園請求
      協助，然不曾與被告謀議製作假車禍，亦未指派人製造假
      車禍云云，然本件被告依事前謀議計劃，於被害人簽發交
      付票據後，即將被害人帶往桃園與丙○○進行協商等情，
      既為證人丙○○所是認，雖於原審辯稱：當晚被告與乙○
      ○並未提及遭逼迫簽下本票之事，僅哭說他們發生糾紛被
      人家打，並未提到錢的事情云云（見原審卷p265、266)，
      然依當天陪同丙○○在場之證人劉秀明於原審具結證稱：
      當天他們二位（指被告與乙○○）跟丙○○談的事情，沒
      有完全記得，但有印象，大概就是在車上被假車禍，簽本
      票等語（見原審卷p236 )，核與證人乙○○於警偵訊及原
      審審理時證述及被告於警偵訊及原審審理時供述情相符，
      均相吻合，可知，當晚乙○○確實係因遭逼迫簽本票一事
      ，在被告帶領下，向丙○○求援，證人丙○○否認當晚有
      提及本票一事，顯無足採。再佐以，案發地點所在之苗栗
      縣，丙○○於原審審理時已供稱與苗栗縣並無深厚地緣關
      係，並表示伊亦無黑道背景，自認無法協助乙○○解決此
      一事件，然在凌晨1、2時許，忽接獲丁○○之來電告以事
      發經過，瞭解事態之嚴重性後，衡諸常情，應立即請被告
      報警協助追緝兇嫌，然丙○○捨此不為，在認為自己無法
      解決此事，又依其所述，當晚在電話中已得知被告有喝酒
      之情況下，竟要求被告酒後長途駕車至桃園，而罔顧深夜
      之行車安全，實與常情不符。是以，本件證人丙○○對於
      案發當晚，執意要求被告將乙○○帶到桃園（見原審卷
      p265)，且刻意避開案發當晚乙○○曾求助處理本票一事
      ，足見，被告供稱本件犯行自始即為伊與丙○○二人所策
      劃等情，堪認屬實，證人丙○○否認參與本件犯行之證詞
      ，自不足採。
    (6)綜上，本件被告對於犯案過程，製作假車禍者將會攜帶玩
      具槍嚇被害人，及車禍發生後，將逼被害人簽發票據，並
      於得手後，將被害人帶往丙○○處，由丙○○佯裝得以少
      於票面額度之方式代為處理等，均有預見，且知之甚詳，
      並依該計劃進行，被告所為乃結夥攜帶兇器強盜罪，灼然
      甚明。本件被告以所為應僅係恐嚇取財罪等語置辯，顯無
      理由。
    (7)被告上訴意旨則另指摘原判決對於毀損部分之量刑過重云
      云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之
      規定或顯然不當，即難指為違法。本件原判決對此部分僅
      量處被告有期徒刑2月，核無違背法定刑之規定，亦無顯
      然不當之情形，尚難指為違法。是被告此部分之上訴亦無
      理由。
    (8)此外，本件被告及其辯護人在本院並未提出其他有利之證
      據及辯解，其上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     10   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
毀損部分不得上訴外，其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月     10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
