【裁判字號】    97,上,388
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第388號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償再審事件，上訴人對於中華民國98年
2月12日本院97年度上字第388號第二審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（以下同）100 萬
    元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司
    法院（91）院台廳民一字第 03075號函：已將民事訴訟法第
    466條第 1項所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元，並
    訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第 481條、第
    442條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人不服原審判決提起上訴，因未依法繳納裁
    判費，原審乃於97年 9月17日裁定命上訴人補繳裁判費，並
    要求上訴人補正對第一審判決不服程度，及應如何廢棄或變
    更聲明範圍，並「自行計算應繳納之裁判費」（參本院卷第
    20頁）；上訴人於97年12月10日提出陳報狀表示，就起訴之
    50萬元其中10萬元部分聲明上訴，並繳納1500元之第二審裁
    判費（參本院卷第43、44頁）；上訴人既僅就10萬元部分提
    起上訴，其上訴所得受之利益即未逾 150萬元，依首開規定
    ，自不在得上訴第三審之列。是上訴人提起第三審上訴，於
    法不合，應予駁回。上訴人另稱本件上訴人所得受之利益為
    200萬元，雖僅就 10萬元提起上訴，然於訴訟中其可為訴之
    追加至 160萬元以上，故請本院再開辯論云云。但查，上訴
    人已表示僅就起訴50萬元其中10萬元之部分聲明上訴，並繳
    納1500元之上訴裁判費，如前所述，其上訴所得受利益並未
    逾 150萬元，已甚明確，其該項所稱，並非有據，併予敘明
    。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
