【裁判字號】    97,家上,119
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度家上字第119號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  柯開運律師
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○  ○○○○○○○○○
訴訟代理人  賴宜孜律師
複 代理 人  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國九十七年七月二
十一日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十六年度婚字第九０二
號），各自提起部分上訴，經本院於九十八年二月二十四日辯論
終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人乙○○給付逾新臺幣五十一萬四千元及該部
分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，上訴人何西妮黎在第一審之訴及假執行之聲請均
駁回。
上訴人乙○○其餘上訴駁回。
上訴人何西妮黎之上訴及追加之訴均駁回。
第一、二審訴訟費用（確定部分除外），由上訴人乙○○負擔四
分之一，餘由上訴人何西妮黎負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回。民事訴訟法第四百
    五十九條第一項前段定有明文。上訴人乙○○對於原審准許
    上訴人何西妮黎反訴請求離婚部分，業於民國九十七年十二
    月十日本院審理時當庭撤回該部分之上訴（本院卷(一)第一三
    ０頁），先予敘明。
二、次按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張應
    受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十六條
    第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。何西妮黎
    於提起上訴時，原聲明求為判決命乙○○應再給付伊新臺幣
    （下同）六十六萬五千三百十七元，嗣於本院言詞辯論時，
    則聲明請求乙○○應再給付一百三十一萬四千三百六十七元
    ，其逾越原請求範圍部分，屬擴張應受判決事項之聲明，核
    與上揭規定相符，自無需經乙○○同意，應予准許。
三、又攻擊或防禦方法，除別有規定外，應依訴訟進行之程度，
    於言詞辯論終結前適當時期提出之。當事人意圖延滯訴訟，
    或因重大過失，逾時始行提出攻擊或防禦方法，有礙訴訟之
    終結者，法院得駁回之。民事訴訟法第一百九十六條第一項
    、第二項前段分別著有明文。何西妮黎於本院言詞辯論期日
    提出估價報告書，主張坐落臺中市○○區○○路十八巷十三
    號建物（下稱系爭建物），價值二百零四萬元，惟該估價報
    告書，何西妮黎於原審及本院行準備程序時均未提出，亦未
    聲請本院調查，本院認何西妮黎前揭證據方法之提出，顯屬
    逾時，本院審酌該證據方法並無不能適時提出聲請之情事，
    何西妮黎遲延提出，顯有重大過失，亦有礙於乙○○之訴訟
    防禦，依上說明，何西妮黎前揭證據方法之主張，應予駁回
    。
乙、實體方面：
一、本件上訴人何西妮黎主張：
    (一)兩造業經法院判決離婚確定，伊並無可供分配之剩餘財產
      ，而乙○○目前並無任何負債，因此，乙○○於婚後現存
      可供分配剩餘財產如下：
      系爭建物價值二百零四萬元。
      合作金庫商業銀行（下稱合庫）松竹分行定期存款十五
        萬元。
      合庫朝馬分行定期存款三百二十五萬元。
      臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）水湳分行定期存款
        二十四萬元。
      依上所述，乙○○可供分配之剩餘財產價值已逾五百二
        十九萬元，伊請求分配差額二百六十四萬五千元。
    (二)聯合財產關係消滅時，以夫妻雙方剩餘財產之差額平均分
      配，方為公平，亦符合民法於七十四年修法時，將家務貢
      獻的價值定為二分之一之立法理由等情，爰求為命乙○○
      如數給付之判決。
二、上訴人乙○○則以：
    (一)系爭建物係伊處分婚前所有之不動產，以所得價款新建，
      自屬伊所有之婚前財產：
      伊以婚前取得坐落臺中市○區○○段四六之十三地號土
        地及地上建物即門牌編號臺中市北區○○○○街一五八
        巷二號房屋，於八十五年二月十四日售予訴外人曹昌富
        所得價款八百三十萬元，並將該價款存入伊名義之原臺
        中市第五信用合作社水湳分社（現由合庫合併更名為合
        庫朝馬分行）、原臺中市第五信用合作社四民分社（現
        由合庫合併更名為合庫松竹分行）及原臺中市第六信用
        合作社水湳分社（現由新光銀行合併更名為新光銀行水
        湳分行），該價款顯為伊之婚前財產。
      伊所有坐落臺中市○○區○○段二六三之四地號土地，
        其中０．００九五公頃被臺中市政府以一百九十六萬八
        千四百元徵收為新闢兒一０五道路工程用地，嗣伊將該
        筆土地分割增同段二六三之十二地號土地面積十三平方
        公尺，臺中市政府另增加發給補償費三十萬九千四百元
        ，該土地徵收補償費為伊之婚前財產。
      臺中市○區○○段四六之十三地號土地及其上建物，於
        八十二年十月十八日即登記為伊所有，屬伊之婚前財產
        。伊以上開兩項不動產處分及被徵收之土地補償費新建
        系爭建物，仍應認為屬於伊之婚前財產。
    (二)合庫松竹分行定期存款十五萬元，係伊於九十五年二月十
      四日將婚前財產即坐落臺中市○○區○○路二之十四號房
      屋出租予訴外人葉受來，由葉受來依據房屋租賃契約書第
      三條約定交付予伊之保證金，將來租期屆滿後，仍應歸還
      承租人葉受來，並非伊於婚後取得之財產。
    (三)合庫朝馬分行定期存款三百二十五萬元，係伊處分婚前所
      有坐落於臺中市○區○○段四六之十三地號土地及其上建
      物所得款項，暨上揭被徵收土地之補償費轉存而來，屬於
      伊之婚前財產。
    (四)新光銀行水湳分行定期存款四萬八千元，係伊於九十六年
      九月二十一日將婚前財產即坐落臺中市○○區○○里○○
      街六十號房屋出租予訴外人陳志文所收之押租金，同日存
      入伊之新光銀行水湳分行帳戶再轉定存，該押租金並非伊
      所有，且租期屆滿後，業經伊簽發支票交予陳志文兌現。
    (五)何西妮黎婚後有十七萬四千五百九十一元之存款，應計入
      兩造之婚後財產等語，資以抗辯。
三、原審判命乙○○應給付何西妮黎一百三十三萬零六百三十三
    元，及依兩造之聲請而為供擔保准、免假執行之宣告，並將
    何西妮黎其餘之訴及假執行之聲請駁回。兩造各就其不利部
    分提起上訴，何西妮黎並擴張訴之聲明，兩造各於本院聲明
    如下：
    (一)何西妮黎部分：
      上訴聲明：
        (1)原判決關於駁回何西妮黎後開第二項之訴部分廢棄。
        (2)乙○○應再給付何西妮黎六十六萬五千三百十七元。
        (3)乙○○應給付何西妮黎六十四萬九千零五十元。
        (4)訴訟費用由乙○○負擔。
      答辯聲明：
        (1)上訴駁回。
        (2)訴訟費用由乙○○負擔。
    (二)乙○○部分：
      上訴聲明：
        (1)原判決關於命乙○○給付部分及該部分假執行之宣告
          暨訴訟費用之裁判均廢棄。
        (2)上開廢棄部分，何西妮黎在第一審之訴及假執行之聲
          請均駁回。
        (3)訴訟費用由何西妮黎負擔。
      答辯聲明：
        (1)上訴駁回。
        (2)訴訟費用由何西妮黎負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於八十三年十二月九日結婚，惟業經臺灣臺中地方法
      院以九十六年度婚字第九０二號判准兩造離婚確定。
    (二)兩造婚後並未以契約訂立夫妻財產制。
五、得心證之理由：
    (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產者，除本法另有規定外，以
      法定財產制為其夫妻財產制。又聯合財產關係消滅時，夫
      或妻於婚姻關係存續中所取得而現存之原有財產，扣除婚
      姻關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之
      差額，應平均分配。但因繼承或其他無償取得之財產或慰
      撫金，不在此限。依前項規定平均分配顯失公平者，法院
      得調整或免除其分配額，民法第一千零零五條、第一千零
      三十條之一第一、二項分別定有明文。本件應適用上開規
      定，分配兩造之剩餘財產。又夫妻現存之婚後財產，其價
      值計算以法定財產制關係消滅時為準，但夫妻因判決而離
      婚者，以起訴時為準。同法第一千零三十條之四著有明文
      。所謂以起訴時為準，參酌其立法理由「婚後財產範圍及
      計算，例外以起訴時為準，宜解為因判決離婚而消滅法定
      財產制關係者，僅以起訴時之婚後財產為範圍，予以計算
      」。而乙○○係於九十六年五月三十一日提起本件離婚訴
      訟，有民事起訴狀之收狀日期章在卷可稽（原審卷(一)第四
      頁）。是本件兩造剩餘財產計算範圍之認定標準，自應以
      該日期為基準，合先敘明。
    (二)茲就兩造主張剩餘財產之範圍分論如下：
      系爭建物部分：
        (1)系爭建物係於八十六年七月二十三日由臺中市政府以
          八六中工建字第一０二二號核發建造執照，乙○○於
          八十六年十月十四日領取，且已完成，兩造亦設籍並
          實際住居於該處，有戶籍謄本、建造執照在卷可參。
          又稅捐機關迄九十六年度仍對之課徵房屋稅，其課稅
          現值為五十四萬三千九百元，有臺中市地方稅務局東
          山分局九十七年六月十日中市稅東分二字第０九七六
          四五四三０七號函在卷可憑。再系爭建物係於兩造婚
          後陸續興建完成，觀諸卷附使用執照即明。又乙○○
          所提出存摺等文件，並無法證明其用以支付系爭建物
          之資金，確係由其婚前財產所支付，是其抗辯系爭建
          物為其婚前財產乙節，尚難憑採。至乙○○於九十八
          年二月十六日另具狀聲請傳訊證人蔡榮源等人，以證
          明彼等向伊領取興建系爭建物之款項，係伊之婚前財
          產云云，本院認為衡情各該證人僅能證明其領取之價
          金係由乙○○支付，然並無法證明該款項係由乙○○
          之婚前財產所支付，故本院認無加以傳訊之必要，附
          此敘明。是系爭建物顯屬乙○○婚後取得而現存之財
          產，堪以認定。
        (2)系爭建物之價值，何西妮黎原主張以前述課稅現值為
          計算之標準，但嗣改稱系爭建物價值為二百零四萬元
          。經查系爭建物之竣工日期為九十三年六月七日，並
          於同年八月二十六日領取使用執照，工程造價為一百
          零二萬八千元，有卷附使用執照在卷可憑（本院卷(三)
          第五三頁）。如以九十六年度稅捐機關之課稅現值為
          計算系爭建物價值之標準，顯屬偏低。即稽諸社會一
          般觀念，建物完成之價值類皆高於工程造價，本院再
          審酌系爭建物竣工距乙○○提起本件離婚訴訟時，僅
          三年之久，因此，本院認系爭建物應以工程造價即一
          百零二萬八千元為計算系爭建物價值之標準，較為可
          採。
      合庫松竹分行定期存款十五萬元部分：
        (1)乙○○於九十五年二月十四日，將坐落臺中市○○區
          ○○路二之十四號房屋出租予葉受來，有公證書、房
          屋租賃契約書在卷可稽。依該房屋租賃契約書第三條
          約定，葉受來開立號碼A051636號面額十五萬元之支
          票交由乙○○收執，乙○○原將該支票存入合庫朝馬
          分行，同日轉帳支出存入合庫松竹分行一年期定存，
          有合庫朝馬分行函送之交易明細表及合庫松竹分行函
          送之定期存款單明細、存本取息儲蓄存款存單附卷可
          憑。
        (2)依上說明，足證該十五萬元係葉受來交付予乙○○租
          屋之保證金，於租期屆滿後，即應歸還葉受來，並非
          乙○○於婚後取得之財產，洵堪認定。
      合庫朝馬分行定期存款三百二十五萬元部分：
        (1)坐落臺中市○區○○段四六之十三地號土地及地上建
          物即門牌編號臺中市北區○○○○街一五八巷二號房
          屋，係兩造結婚前乙○○所取得之財產，該不動產乙
          ○○於八十五年二月十四日售予曹昌富，得款八百三
          十萬元，乙○○即將該價款存入合庫朝馬分行及新光
          銀行水湳分行，有土地所有權狀、建物所有權狀、不
          動產買賣契約書及各該銀行函附之交易明細附卷可考
          。
        (2)前述乙○○所有遭臺中市政府徵收之土地補償費，乙
          ○○於八十五年六月二十四日將一百六十六萬四千六
          百元存入合庫朝馬分行00-00-000000-0號帳戶，另於
          同日將三十萬九千四百元支票存入新光銀行水湳分行
          000-000-0000000-0號帳戶，加上乙○○在該帳戶餘
          款湊足三十二萬元，於同年八月十五日轉為定存，此
          有臺中市政府新闢兒一０五道路工程徵收土地地價及
          地上物補償費通知單、申請書、土地所有權狀、臺中
          市政府函、買賣所有權移轉契約書、支票、新光銀行
          水湳分行函附之存戶交易明細表在卷可稽。
        (3)由上說明，足見該定期存款三百二十五萬元，乃乙○
          ○婚前所取得之財產，自不得列入剩餘財產分配，要
          可認定。
      新光銀行水湳分行定期存款二十四萬元部分（每筆金額
        四萬八千元之定期存款五筆）：
        (1)就前開銀行九十七年六月十九日新光銀水湳字第九七
          ００九六號函觀之，前述定期存款固有五筆資料，惟
          其存單號均同為0000000000000，定存
          帳號均同為0000000000000號，且其金
          額均同為四萬八千元等情觀之，本件定期存款應僅有
          一筆即四萬八千元，當可認定。
        (2)乙○○將坐落臺中市○○區○○里○○街六十號房屋
          出租予陳志文，並於於九十六年九月二十一日收受押
          租金四萬八千元，同日存入新光銀行水湳分行帳戶再
          轉存定存，且該四萬八千元於租期屆滿後，業經乙○
          ○簽發支票交予陳志文兌現等事實，有公證書、房屋
          租賃契約書、新光銀行水湳分行存摺、支票及收據附
          卷可考。是該款項，即非屬乙○○婚後所取得之財產
          ，尚不得列入剩餘財產分配，至為灼然。
      另依乙○○所提出之匯款申請書，縱認何西妮黎自九十
        五年五月八日起至九十六年四月八日止，計有存款十七
        萬四千五百九十一元，然如上所述，本件係以乙○○於
        九十六年五月三十一日提起本件離婚訴訟時，為計算兩
        造婚後財產範圍之基準日，是前揭匯款申請書並無法證
        明何西妮黎於乙○○起訴時，仍擁有各該存款，參酌何
        西妮黎於原審即主張其並無可供分配之剩餘財產，而乙
        ○○對此亦不加爭執等情，尚難徒憑上述匯款申請書即
        認何西妮黎有該存款可供分配，不言可喻。
      綜上所述，本件兩造可供分配之剩餘財產為系爭建物之
        價值一百零二萬八千元，殊堪認定。
    (三)按法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除
      婚姻關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產
      之差額應平均分配，依前項規定平均分配顯失公平者，法
      院得調整或免除其分配額。民法第一千零三十條之一第一
      項前段、第二項分別定有明文。觀之該條立法意旨「為因
      應具體個案之需要，如夫妻一方對於婚姻完全未提供協力
      或貢獻，且經法院審酌後雖予酌減亦難符公平時，應予法
      院得免除其分配額之權利，爰於第二項增列『或免除‧‧
      』之規定」，是除夫妻之一方對於婚姻完全未提供協力或
      貢獻者外，夫妻剩餘財產之差額應平均分配。本件何西妮
      黎為菲律賓國籍，婚後為家庭主婦，兩造婚姻關係存續中
      有形財產之增加，固由乙○○貢獻較多，惟何西妮黎以妻
      子身分安頓家庭，照顧子女及處理家中事務，提供乙○○
      安定之工作環境，雖何西妮黎其後對於兩造間之婚姻破綻
      ，亦同有可歸責之事由，惟於此之前，實難謂其對於婚姻
      「完全未提供協力或貢獻」。是本院認兩造剩餘財產一百
      零二萬八千元應平均分配，即乙○○應給付何西妮黎差額
      之二分之一即五十一萬四千元。
    (四)綜上所述，何西妮黎主張依民法第一千零三十條之一規定
      ，請求乙○○給付兩造財產差額五十一萬四千元，為有理
      由，應予准許。至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回
      。其於原審假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原
      審就超過上開應准許金額部分及假執行之判決，尚有未當
      。乙○○上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改判
      ，為有理由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄，改判何
      西妮黎在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。至原審判命
      乙○○如上給付部分，並依兩造陳明分別酌定相當擔保金
      額宣告假執行及免為假執行，經核尚無不當。乙○○上訴
      意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，
      應予駁回。又何西妮黎上訴請求乙○○再為給付及於本院
      追加請求部分，均無理由，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。至何西妮黎對原判決關於附帶請
    求聲明不服部分，另行審結，併予敘明。
丙、據上論結，本件乙○○之上訴為一部有理由、一部無理由，
    何西妮黎之上訴及追加之訴均為無理由。爰依民事訴訟法第
    四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
何西妮黎得上訴。
乙○○不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
