【裁判字號】    98,附民,24
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
原      告  己○○
原      告  丁○○
原      告  癸○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○
原      告  辰○○
原      告  卯○
原      告  庚○○○
原      告  丙○○
原      告  巳○○
原      告  子○○
原      告  寅○○
原      告  午○○
原      告  壬○○
原      告  辛○○
被      告  丑○○
                    (
上列被告因殺人等案件（本院98年度上訴字第65號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告等求為判決，被告應各給付原告各新台幣（下同）30萬
    元，及各自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並均願供擔保，聲請宣告假執行。其等
    事實之陳述詳如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復損害，刑
    事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件被告被訴殺人等案件，本院認定本案之被害人並未包含
    原告等人，且原告等之部分未經檢察官起訴亦無裁判上一罪
    之情，是原告尚非本案之被害人，依上開規定，自不得於本
    案之刑事訴訟程序中，對被告提起附帶民事訴訟，揆諸上開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第487條第1項、502條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
