【裁判字號】    98,建上,2
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度建上字第2號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列上訴人因與被上訴人等間清償借款事件，上訴人為訴之變更
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人變更之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原告於第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，不
    得為之，民事訴訟法第四百四十六條第一項定有明文。
二、本件上訴人即原告於第一審提起清償借款之訴，主張依消費
    借貸法律關係，求為判決：被上訴人應給付上訴人新台幣（
    下同）25,077,910元，及自民國（下同）83年3月27日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息等情，有原審卷筆錄（見原
    審卷第90頁）及所附判決書，暨原審97年度司促字第19115
    號支付命令卷所附支付命令聲請狀（見支付命令卷內97年6
    月11日聲請狀）等各在卷可稽。嗣於本院即第二審變更主張
    依解除工程約（即丙○○與戊○○於八十二年六月二日簽訂
    工程合約，約定戊○○承攬丙○○坐落台中市○○街九五巷
    五號五層樓房之自用住宅新建工程合約）之回復原狀請求權
    ，請求被上訴人返還工程款25,077,910元云云（見本審卷二
    第20頁），顯屬訴之變更，且其變更之訴與原訴之基礎事實
    不同，又無民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六
    款情形，甚且被上訴人當庭表示不同意上訴人於第二審為訴
    之變更（見本審卷二第21頁），則上訴人上開訴之變更，自
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六
    款、及第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
