【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第434號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人未遂等罪，經判處有
    期徒刑14年10月23日確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國98年2月27日以法矯字第0980006092號函
    核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年10月25日，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    3   月      10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
