【裁判字號】    98,毒抗,262
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第262號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      1號
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年2月6日第一審裁定（98年度毒聲字第62號，聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第283號、98年度聲觀字第
39號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為應送勒戒處所觀察
    、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證
    據及理由（如附件）。
一、本件抗告意旨略以：被告於採尿期間，服用減肥藥、感冒藥
    、或誤食又或間接誤食安非他命之可能，皆足以影響尿液檢
    驗結果，被告實無吸食第二級毒品安非他命之惡習。警方於
    被告居住之台中市○○區○○路166號11樓之1搜索時，並未
    查獲任何有關吸食毒品安非他命之相關證物，足顯被告並無
    吸食毒品行為云云。
二、經查：本件被告經採尿驗出安非他命之閾值濃度為4279ng/m
    l；甲基安非他命之閾值濃度為19313ng/ml，分別高出檢驗
    標準500ng/ml甚多，顯非被告所辯服用其他藥物或誤食之情
    形。且被告上開住處，經警搜索時，查獲海洛因、安非他命
    、Ｋ他命等多種毒品，參酌被告之驗尿結果，應認被告確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。被告提起抗告，空言
    否認犯行，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
