【裁判字號】    98,上易,140
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第140號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      4號
            甲○○
                      之26號
上列上訴人因被告等恐嚇案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第1406號中華民國97年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度偵字第2045號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求上訴意旨略以：被告甲○○在
    訴訟過程中與告訴人意見相歧，不思以正途解決紛爭，反夥
    同被告丁○○及其他姓名、年籍不詳之成年男子，以持槍枝
    物品恫嚇告訴人之方式，使告訴人心生畏懼，所為顯然漠視
    法紀，2人犯後復否認犯行，難見悔意，原審僅分別判處有
    期徒刑5月及4月，且均得易科罰金，量刑過輕等語，指摘原
    判決不當。
三、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第
    7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照
    ）。經查，告訴人請求上訴之事項，業經原審於判決時審酌
    並敘明在判決書，經核原審量刑並無失輕之情形，而檢察官
    在本院亦未提出其他證據以作為佐證被告等2人有原審未及
    審酌之事，徒以告訴人之請求遽為上訴，其上訴無理由，應
    予駁回。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第371、第373條、第368條，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
