【裁判字號】    97,訴,2200
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年月拾貳日起延長貳月
。
被告甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國97年12月12日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。至於
被告雖以本案事實已明確，且其要返家盡孝道為由，而於98年3
月4日具狀向本院聲請具保停止羇押，惟因本被告於本院98年1月
16日行準備程序時否認販賣第一級毒品之犯行，且聲請傳訊多名
證人，此有該日之準備程序筆錄一份在卷可稽，是以就本案之事
實部分仍有待證人到庭詰問釐清，況被告所涉之販賣毒品海洛因
犯行為死刑或無期徒刑之重罪，本院依法執行羈押在案，其所謂
要回家盡孝道云云，更非法院執行羈押與否之考量，是以就其聲
請具保停止羈押之部分自無從准許，就此部分應予一併駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張明晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
