【裁判字號】    98,交簡,660
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，
    削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲
    鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智
    識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過
    教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而被告
    因酒後駕車觸犯公共危險罪，甫經臺灣嘉義地方法院於民國
    98年1月23日判處拘役55日在案，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，旋即再犯相同之罪，顯見前案科刑
    未收警逞之效，本案量刑自不宜寬貸，並參酌其酒醉、犯罪
    手段、犯罪所生之危險及犯後否認非不能安全駕駛態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
