【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第201號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
                        樓及地.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○○發支付命令，
    惟被告乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣
    1,560,484元，應徵收第一審裁判費16,543元，扣除原告前
    繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣15,
    543元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
