【裁判字號】    98,司促,3464
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第3464號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國98年2月19日通知限期命債
    權人於7日內補信用卡申請書之影本，惟債權人於民國98年3
    月5日所提之陳報狀中，僅提出債務人戶籍謄本及交易明細
    表，對申請書部分並未補正。爰依支付命令聲請僅以形式審
    查，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，應駁回其聲請
    。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
