【裁判字號】    97,附民,132
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第132號
原      告    丙○○
              乙○○
              甲○○
共      同
訴訟代理人    沈文正
              丁○○
被      告    戊○○○
上列被告因本院97年度訴字第1306號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。是
    違背上開提起附帶民事訴訟要件此項必須具備之法律程式者
    ，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、原告丙○○、乙○○、甲○○並未參與本院97年度訴字第13
    06號偽造文書判決中所載之互助會，詳見該案卷證，渠等並
    非因被告犯罪而受損害之人，其等所附帶提起民事訴訟顯已
    違背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長  法  官  蔡奇秀
                                        法  官  林欣玲
                                        法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                        書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
