【裁判字號】    98,簡,537
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機及計算機各壹臺、倍數
表肆張、六合彩簽注單柒張、六合彩簽注傳真單壹張均沒收。
    事  實
一、甲○○與姓名、年籍不詳，綽號「阿保」之成年男子，基於
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意聯絡
    ，自民國97年10月1日起至98年1月17日止，由甲○○提供其
    位於臺南市○區○○路24巷1號6樓之3住處予不特定人士下
    注簽選號碼賭博財物，而以上址處所作為公眾得出入之賭博
    場所，並以由綽號「阿保」之成年男子擔任組頭，甲○○擔
    任接受簽賭之中介站即負責接收簽注單、算牌支數及簽注金
    額等事宜之方式，共同經營俗稱「六合彩」之簽賭站，而反
    覆以上揭方式聚集不特定多數人簽選下注賭博。其賭博方式
    為由賭客任意圈選數組號碼下注，再以當期香港六合彩開出
    之號碼進行對獎，判斷是否中獎，賭客每簽注2星1支為新臺
    幣（下同）10元至100元不等，甲○○從中抽取2元之佣金，
    賭客如簽中2星（即簽中2個號碼）可得57倍賠率之彩金，以
    此方式與甲○○和綽號「阿保」之成年男子對賭，而以上開
    開獎結果之偶然事實，決定財物之得失；如未簽中，賭客簽
    賭之賭資扣除前揭佣金後，全歸綽號「阿保」之成年男子所
    有，藉此牟取利益。嗣於98年1月23日下午4時45分許，為警
    持本院核發之搜索票至上址搜索，當場扣得甲○○所有供其
    經營上開簽賭站所用之傳真機及計算機各1臺、倍數表4張、
    六合彩簽注單7張、六合彩簽注傳真單1張，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且有臺南市警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份
    、現場照片4張（警卷第4至5頁、偵查卷第8頁）在卷可參，
    復有被告經營上開六合彩簽賭站所用之傳真機及計算機各1
    臺、倍數表4張、六合彩簽注單7張、六合彩簽注單傳真1張
    扣案足憑（參警卷第10至21頁），堪認被告上開任意性自白
    ，確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、本件被告既在其上址住處經營六合彩簽賭站，則該址雖原係
    一般住宅，然因不特定賭客得以前往該址或以電話、傳真至
    該處等方式下注簽賭，上開處所實際上已成為公眾得出入之
    賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的，是
    核被告提供上開場所賭博之行為，係犯刑法第268條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪；又其與賭客對賭之行為，係犯同法第266條第1項前段之
    普通賭博罪。被告與綽號「阿保」之成年男子間，就所犯上
    開3罪，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告
    利用各該期香港六合彩開獎之機會，意圖營利，提供公眾得
    出入之場所，聚集不特定之多數人，同時或分次與之對賭財
    物之行為，其主觀上乃係基於一個賭博之決意，而於密接之
    時間、相同之地點為上開各舉動，侵害之法益相同，各舉動
    之獨立性甚為薄弱，客觀上難以強行區分為不同行為，法律
    上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為予以評價
    ，為接續犯。被告以1行為同時觸犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪3項罪名，應依同法第55條想像競合犯
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照
    ）；查利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否決
    定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六合彩之賭
    博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次即結束，必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使賭客簽賭之行
    為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以每週重覆之簽賭、
    對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。本件被告
    自97年10月1日起，至98年1月17日為警查獲時止，先後多次
    連貫、反覆、持續利用每期香港六合彩開獎之機會，聚集不
    特定賭客進行簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明，應認係集合
    多數犯罪行為，而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，刑法評價
    上僅成立一罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正途取財，
    反圖以經營六合彩簽賭站之方式獲利，而犯本件賭博罪，殊
    為不該，且其意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥
    倖心理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，
    惟念其前無前案紀錄，素行尚佳，經營六合彩簽賭站之時間
    尚短，獲利不高，兼衡其於上開犯行中係中介簽賭而非組頭
    之行為分工，且犯後坦承犯行，深具悔意，暨其智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真機及計算機各1
    臺、倍數表4張、六合彩簽注單7張、六合彩簽注傳真單1張
    ，均為被告所有供其犯本案所用之物，業據其供明在卷（警
    卷第1頁、偵查卷第5頁），併依刑法第38條第1項第2款規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
附錄論罪科刑法條：刑法第266條第1項、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
