【裁判字號】    98,簡,44
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第17806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補述檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    倒數第2行「總鉻19.7mg/L」等語，更正為「總鉻19.2mg/L
    」等語。
二、被告經營事業排放不合格廢水，污染環境，其對地球資源及
    生態所造成之破壞非一夕即可回復，本不宜寬貸，且被告前
    因違反水污染防治法，業經本院判刑確定，被告於徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本罪，為累犯。爰審酌被告經營事
    業排放廢水之期間、經營規模、每月營業額約40萬元、經檢
    驗不合格後，已停止營業，並自行拆除工廠及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及如易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，水污染防治法
    第36條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
