【裁判字號】    97,婚,479
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第479號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年11月4日結婚，目前婚姻關係仍
    存續中。婚後被告曾來台與原告同居，未久被告竟離家出走
    ，並於94年3月5日出境，迄今去向不明，致使兩造分居已滿
    3 年。兩造婚姻已名存實亡，難以繼續維持，爰提出戶籍謄
    本為證，聲明請求依民法第1052條第2項之婚姻難以維持之
    重大事由，判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由， 而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證
    人即原告之母陳謝雪到庭證述：「兩造於92年11月4日結婚
    ，被告有來台，約定同住東山戶籍地，被告住了幾個月後，
    無故離家出走，之後就無法連絡到被告，被告也沒有打電話
    回來，自此兩造沒有聯絡」等情相符（見本院98年2月24日
    言詞辯論筆錄），且經本院依職權向內政部入出國及移民署
    函詢被告遭管制入境情事，經其函覆以「經查馮女士因在臺
    打工，於94年3月5日強制出境。依『大陸地區人民進入台灣
    地區許可辦法』第19條規定，其不予許可期間為自出境之日
    起1年至3年」等語，有中華民國97年9月1日移署出停泰字第
    09710095010號函在卷可稽，而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認兩造共同生活期間未及數月，即因被告在
    臺打工而遭強制出境，造成兩造分居之局面，迄今兩造已分
    居逾3年，兩造空有夫妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上
    不論何人處於與相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，實
    難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續
    維持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
    存在，且該重大事由應由被告一方負責，是原告以兩造有民
    法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求
    判決離婚，於法有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
