【裁判字號】    98,勞執,4
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因勞資爭議事件，聲請准予強制執行，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按勞資爭議處理法第37條規定：「勞資爭議經調解成立或仲
    裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管
    法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；於聲請強制執行時，
    並免繳執行費。」「前項聲請事件，法院應於七日內裁定之
    。」、「對於前項裁定，當事人得為抗告，抗告之程序適用
    非訟事件法之規定，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法
    之規定。」又依非訟事件法第7 條規定：「非訟事件，除本
    法或其他法律有規定外，依其處理事項之性質，由關係人住
    所地、事務所或營業所所在地、財產所在地、履行地或行為
    地之法院管轄。」次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦有明定；此項規定於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第5條規定甚明。
二、本件相對人住所地係在高雄市，有個人基本資料查詢、南部
    科學工業園區管理局勞資爭議處理紀錄在卷可稽，而依上開
    南部科學工業園區管理局勞資爭議處理紀錄所載爭議地點：
    慶弘工程行，其設立處所與相對人住所同於高雄市，亦有高
    雄市政府資訊提供資料附卷可憑。是依首揭規定，自應由臺
    灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出本件
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
