【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第98號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於95年
    間因偽造文書及竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院及臺灣
    高等法院臺南分院以95年度簡字第995 號、96年度上易字第
    42號判處有期徒刑2 月、10月確定，上開2 罪嗣經分別減為
    1 月、5 月並接續執行，而於97年2 月15日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒、強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕革除惡
    習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒
    癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及
    犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
