【裁判字號】    97,交易,424
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第1238號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
  事    實
一、甲○○未考領小型車普通駕駛執照，仍於民國97年3月20日
    9時15分許，駕駛車牌號碼4117-UV號自用小客車，沿臺南縣
    永康市○○○路由北往南方向行駛，行經該路162號前，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，偏右行駛，適乙○○騎乘腳踏車自對向左轉駛來，因
    亦疏未讓甲○○之直行車先行，致兩車相撞，乙○○因而受
    有頭部外傷併多處顱內出血、右大腿骨折、左側第六、七肋
    骨骨折等重傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理
    小組警員，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受
    裁判。
二、案經乙○○之配偶丁○○訴由臺南縣警察局永康分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於審理中為有罪之表示，經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並據被害人乙○○於警詢
    時及證人洪婉綝於偵查時證述在卷，復有臺南縣警察局永康
    分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表 (
    一) 、(二)1 份、道路交通事故現場蒐證照片暨被害人現況
    照片16幀（見警卷第27頁至第34頁）、國立成功大學附設醫
    院之診斷證明書1紙（見警卷第37頁）、98年1月6日（97）
    成附醫外字第0970023155號函附之診療資料摘錄表（見本院
    卷第8頁）在卷可稽，又臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會98年1月15日南鑑字第0985900186號函附之臺南區97096
    9案鑑定意見書亦認被告未注意車前狀況，操作不當，誤踩
    油門失控偏離車道，同為肇事原因等語（見本院卷第10頁）
    ，有鑑定意見書可佐，故本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失重傷害罪。又
    被告未考領小型車普通駕駛執照，僅有學習汽車駕駛證（即
    學習駕照），本件事故發生時，其車內並無指導監護之人等
    情，業據被告於警詢供述在卷（參警卷第3頁），足見被告
    不符合道路交通安全規則第58條所定持學習汽車駕駛證得行
    駛於學習路線之規定，亦即被告係道路交通管理處罰條例第
    86條第1項所定之「無照駕車」，且因而肇事致人受傷，依
    法應負刑事責任，自應依該條例規定加重其刑。惟被告於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向據
    報到場處理車禍事宜且尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局
    永康分局交通事故處理小組警員，主動表示其即為肇事車輛
    之駕駛者，並進而接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份附卷可參（見警卷第36頁），爰依刑法第62條
    前段自首之規定，減輕其刑。本院審酌被告之智識程度及其
    騎乘機車未注意車前狀況而肇生本件車禍，使被害人乙○○
    因而受重傷，造成被害人身體嚴重受損而無從回復，亦使被
    害人之親人承受極大之苦痛，過失程度非輕，而被害人亦有
    轉彎車未讓直行車先行之過失責任，以及斟酌被告並未與被
    害人家屬達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段、第62條前段，
道路交通管理處罰條例第86條第1項、刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
