【裁判字號】    98,簡,497
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在灣臺南監獄臺南分監(另案執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第118、119號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如后外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1至10行前段關於被告前
    科之記載，應補充更正為:
 1、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2975號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第3174號裁定
    ，令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣戒治期滿三月，戒治
    期間成績評定為合格，經本院以90年度毒聲字第977號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣其保護管束期滿未
    經撤銷，由台灣台南地方法院檢察署檢察官於90年11月23
    日以90年度戒毒偵字第581號為不起訴處分確定。
 2、其又於91年間，因施用第一級毒品海洛因，經本院於91年4
    月25日以91年度毒聲字第694號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治戒治一年，並於91年12月16日以91年度訴字第429號判
    處有期徒刑8月確定，於94年4月27日執行完畢。
 3、其復於94年間，再因施用第一、二級毒品案件，經台灣高等
    法院台南分院以95年度上字第753號判處有期徒刑1年6月確
    定，於97年4月27日縮刑期滿執行完畢。
(二)聲請簡易判決處刑書關於「安非他命」之記載，均更正為「
    甲基安非他命」。
二、另被告於97年9月3日下午7時20分許，同意員警採集尿液送
    驗，經以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢，再以氣相層析
    質譜儀（GC/MS）確認結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一
    份可稽。按甲基安非他命主要代謝物為安非他命，於尿液中
    之半衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小時內，以「甲
    基安非他命」原態排出可達施用劑量之43%，4-7%代謝為「
    安非他命」排出。另尿液中甲基安非他命濃度大於等於500n
    g/ ml，且其代謝物安非他命之濃度在200ng/ml以上者，判
    定為甲基安非他命陽性等情，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日 (81)藥檢壹字第001156號函、行政院衛生
    署管制藥品管理局95年7月11日管檢字第0950007425號函、
    同署95年2月20日管檢字第0950007425號函管檢字第09500
    01665號函述明綦詳。故認被告所施用之毒品應為「甲基安
    非他命」，而非「安非他命」，聲請簡易判決處刑書就此有
    所誤載，應予更正。
三、再按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如上所述之前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定應加重其刑。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理
    條例、槍砲彈藥管理條例、賭博、偽造有價證卷、恐嚇、施
    用毒品等前科紀錄，有同前紀錄表在卷可稽，且因施用毒品
    經送強制戒治處分執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除惡習，
    顯未因前強制戒治之治療處分及徒刑之執行，而記取教訓，
    已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，且本件施用行為僅1次，犯後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
