【裁判字號】    98,交簡,635
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認
    知功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl） 以上，將產
    生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍
    。訊據被告雖自認酒後並不影響駕車安全，惟查，被告呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.34毫克，且駕駛過程，轉彎時因
    未打方向燈，與被害人吳佩玲駕駛之重型機車發生擦撞而肇
    事，其不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，
    且事後已與被害人吳佩玲達成和解，及其犯罪所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
