【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
                        5樓
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三０九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段定有明文。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之
    訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間給付扶養費事件，聲請
    人為保全債權，前遵本院96年度裁全字第9363號民事假扣押
    裁定，曾提供新台幣46,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第5309號擔保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字
    第4808號執行假扣押相對人之財產在案。茲因聲請人已撤回
    假扣押執行程序，並聲請撤銷假扣押裁定，經本院以97年度
    裁全聲字第243號撤銷假扣押裁定確定在案，上開假扣押執
    行程序已終結，聲請人已以高雄82支郵局存證信函第10號通
    知相對人於一定期間內行使權利，惟相對人逾期仍未行使，
    爰依法聲請准予發還擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出本院96年度存字第5309
    號提存書影本、本院97年度裁全聲字第243號撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書及高雄82支郵局存證信函第10號暨掛號郵件
    收件回執各1份為證，並經本院依職權調取本院96年度執全
    字第4808號（內含96年裁全字第9363號）假扣押卷宗、96
    年度存字第5309號擔保提存卷宗、97年度裁全聲字第243號
    撤銷假扣押卷宗、本院98年度聲字第164號返還擔保金事件
    核閱屬實，又相對人迄今未對聲請人行使權利等情，亦有本
    院民事紀錄科查詢表1紙附卷足參。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
