【裁判字號】    97,易,1833
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1833號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1026
號）及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第
7240號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違本意，而基於幫助詐欺之間接故意，於
    民國（下同）97年4月11日前某日，在不詳處所，將其所有
    之台新國際商業銀行嘉義分行帳號00000000000000號帳戶之
    提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳之人，而容任該帳戶
    供他人用以詐騙財物。嗣後該人及其所屬詐欺集團即基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年4月11日19時許，透
    過網路聊天室以出售3C商品為由，致甲○○陷於錯誤，遂依
    指示至ATM操作，在彰化市○○路○段349號台北富邦銀行彰
    化分行，於97年4月11日23時18分、23時21分、23時25分，
    以該行之自動櫃員機，將新臺幣（下同）2萬9千元、3萬元
    及2萬元匯至乙○○上開帳戶內，迨甲○○發覺受騙，報警
    循線查獲。
二、案經甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署核轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及彰化縣警察局北斗分局報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○所指訴之情節相符。此外，並有反詐騙案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、乙○○於台新
    國際商業銀行嘉義分行00000000000000號帳戶之開戶資料影
    本、交易明細表、甲○○以自動櫃員機匯款之交易明細表等
    附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕之。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害、其智識教育程度為高職畢業、生活經濟狀況不佳、
    被告事後坦承犯行，並已與告訴人甲○○成立民事和解，有
    和解筆錄1份附卷可稽等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
