【裁判字號】    98,簡,560
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第560號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第一項、第三
    十條第一項之幫助恐嚇取財罪，並依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告有如附件犯罪事實欄所載之前
    案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告交付帳戶作為他人財產犯罪
    之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，更因此致被害人受有財產損害，且犯後仍矢口否認犯行
    ，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百四十六
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
