【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第491號、97年度營偵字第1650號），被告於準備
程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案內摻有第
一級毒品海洛因之注射針筒壹支（總重零點貳壹公克）沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之塑膠杓子及注射針筒各壹
支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案內摻有第一級毒品海洛因
之注射針筒壹支（總重零點貳壹公克）沒收銷燬之、塑膠杓子及
注射針筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除附件起訴書犯罪事實欄第五行之「95年2月28日」應
    更正為「95年2月27日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    附件起訴書之記載。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所犯上開三罪
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，復因施用毒品犯行遭
    追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後
    坦承犯行，深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資警惕。扣案內摻有第一級毒品海
    洛因之注射針筒一支（總重○點二一公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。而扣
    案之塑膠杓子及注射針筒各一支，均係被告所有，供其施用
    第一級毒品所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
