【裁判字號】    98,家訴,24
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第24號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃瑩律師
前原告與被告甲○○等間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內補正被告甲○○之住所或居所，逾
期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6 款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○住所為「臺南
    市○○街97號之27」，惟依原告所提出之被告甲○○之戶籍
    謄本，該被告甲○○之戶籍資料業已載明，被告甲○○於民
    國88年10月2日出境並於90年11月1日為遷出登記，且本院依
    職權查詢被告甲○○出入境資料，亦查明被告甲○○確係自
    88年10月2日出境後，迄今即未再有入境我國之紀錄等情，
    有法務部入出境資訊連結作業查詢單1份在卷可稽。是原告
    於起訴狀上未載明被告甲○○真正之住所或居所，致本院無
    法送達文書，按之前揭法條之規定，本件原告起訴，並不合
    法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
