【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第208號
聲  請  人  育磊機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還占有物事件，聲
    請人前遵臺灣高雄地方法院90年度重訴字第994號民事判決
    ，為擔保假執行，以鈞院91年度存字第3445號提存新臺幣56
    ,000 元，而聲請本院94年度執全字第1489號假執行。茲因
    上開返還占有物事件業經台灣高雄地方法院90年度重訴字第
    994號、台灣高等法院高雄分院91年度上字第246號判決確定
    ，聲請人並聲請命相對人限期起訴行使權利，而相對人均未
    行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定要旨參照），是此項聲請，應向命供擔保之法院
    為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1項定有明文。
三、經查，聲請人係本於臺灣高雄地方法院90年度重訴字第994
    號民事判決，為本件擔保提存，有聲請人提出前開判決及提
    存書影本可參，是本件臺灣高雄地方法院為命供擔保之法院
    ，依上開說明，本件返還擔保金之聲請，應由臺灣高雄地方
    法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
