【裁判字號】    98,簡,536
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含袋重零
點柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第2 行「第124 號裁定」應更正為「第1030號裁定
    」、第4 至7 行有關被告之前案紀錄應更正為「甲○○於94
    年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以95年度上更(一)
    字第648 號判決判處有期徒刑1 年確定；復於同年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第2980號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣上開2 罪經臺灣高等法院以95年
    度聲字第2721號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於95
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第7237號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院
    以96年度聲減字第102 號裁定減為有期徒刑2 月確定，上開
    各案接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」等語、
    證據部分並增列「初步檢驗報告書1 紙」、「查獲及檢驗毒
    品照片2 幀」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按文獻CLARK'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OF DRUGS
    一書之記載：人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變
    形態之安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非
    他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用
    劑量達百分之43，而安非他命則約為百分之5 。依據前述情
    形，可由尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命
    。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分
    多為甲基安非他命，此有法務部調查局93年5 月4 日調科壹
    字第09362413980 號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年
    11月2 日管檢字第0930010499號函意旨可參。查本件被告為
    警查獲時採尿送驗結果，其尿液代謝物中檢出甲基安非他命
    反應，有詮昕科技股份有限公司98年2 月2 日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可稽（見偵卷第10頁），依上開說明，足
    認被告施用者為甲基安非他命無訛。又扣案之白色晶體經以
    聯勤204 廠製造之毒品檢驗盒（甲基安非他命）試劑檢驗結
    果，確呈甲基安非他命之陽性反應，有初步檢驗報告書及檢
    驗毒品照片1 紙在卷可考（見警卷第4 、12頁），堪信扣案
    之毒品亦為甲基安非他命無誤。是以，本件聲請意旨所載「
    安非他命」均應更正為「甲基安非他命」。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有前揭論罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後
    ，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品乃自戕行為及其犯罪後坦認犯行，態度尚可，並兼衡其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（含袋重
    0.7 公克），係第二級毒品，已如前述，而包裝袋內之甲基
    安非他命無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量之甲
    基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均沒收銷燬之（最高法院95年度台上字
    第3739號、第7354號判決參照）。
四、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
