【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三二一八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰肆拾萬柒仟貳佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間就鈞院九十七年度重訴字
    第七一號債務人異議之訴事件，曾請求於該事件終結前停止
    鈞院九十六年度執字第九一一一○號給付票款強制執行事件
    ，經鈞院以九十七年度聲字第三二九號民事裁定准於供擔保
    後停止執行，聲請人因此提供新臺幣一百四十萬七千二百五
    十元為擔保金，並以鈞院九十七年度存字第三二一八號提存
    事件提存後，聲請上開給付票款執行事件停止執行在案。現
    因相對人撤回鈞院九十六年度執字第九一一一○號之強制執
    行程序，且聲請人已向鈞院聲請以九十八年度聲字第七十號
    裁定通知受擔保利益人即相對人於一定期間即裁定送達後二
    十日內，就上開停止執行所受之損害向聲請人行使權利，並
    向法院為行使權利之證明，而相對人於民國九十八年一月二
    十四日收受上開裁定後，迄未行使權利並提出證明，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明，而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第二
    款定有明文。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出本院九十六年度執字
    第九一一一○號九十七年十一月十七日囑託地政機關辦理塗
    銷不動產查封登記及債務人自行除去查封標示函文、上開案
    號之提存書、限期行使權利裁定及確定證明書（均影本）為
    證，且經本院依職權調取上開案號之強制執行事件、停止執
    行事件、擔保提存事件及限期行使權利事件卷宗核閱無訛；
    而相對人迄未提出向聲請人行使權利之證明，且無相對人對
    聲請人行使權利之事實等情，亦經本院查核屬實，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可憑。聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
