【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第234號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行
    刑之裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○因犯
    如附表所示等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，
    爰定其應執行之刑。至原確定判決諭知易科罰金部分，因本
    件所定應執行刑已逾6月，依刑法第41條第2項規定，不符得
    諭知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準，併此說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  刑事第七庭   法   官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
