【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度訴字第177號
聲 請 人  乙○○
即 被 告
上列聲請人即被告涉嫌詐欺等案件，經聲請人具狀聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自幼父母離異，由祖父扶養長大，日前祖
    父逝世，伊為感念祖父養育之恩，欲申請具保返家上香，且
    家姐有智能障礙，須伊代為照料生活起居；又伊與朋友有債
    務糾紛，且與女友尚有感情問題；另伊於收押前有固定工作
    ，並無通緝逃亡之紀錄，且於犯後坦承不諱，態度良好，為
    此聲請具保停止羈押，須開庭時定隨傳隨到等語（98年2月
    9日及同年3月2日聲請狀）。
二、經查：
    (一)本院前以聲請人即被告乙○○涉嫌觸犯刑法詐欺取財等
        罪，罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
        ，非予羈押，顯難進行追訴，而有羈押之必要，乃於民
        國98年2月6日執行羈押，有押票在卷可稽。
    (二)
       1.被告乙○○對於上開罪嫌，坦認不諱，並有被害人丙
         ○○、甲○，證人鍾祐宸之證詞可佐，且有卷附偽造
         之臺灣臺北地方法院檢察署公文、偽造之書記官服務
         證等書證，足認被告涉觸犯上開罪嫌重大。
       2.按「被告經法官訊問後，認為犯刑法第339條之罪，其
         嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
         而有羈押之必要者，得羈押之。」刑事訴訟法第101條
         之1第1項第7款定有明文。被告乙○○涉嫌於1個月內
         多次詐騙被害人，使其等損失巨款，且其自陳其係因
         缺錢花用而為本件犯罪，目前社會經濟景氣不佳，生
         意不好等語（本院卷第43頁），是足認被告有反覆實
         施同一犯罪之虞，被告羈押原因尚未消滅。
       3.被告雖以欲向祖父上香為由請求交保，然經本院於98
         年2月24日命書記官以電話通知臺灣臺南看守所承辦人
         員配合戒護被告返家祭拜事宜，經該所表示願配合當
         地轄區員警戒護被告返家祭拜後（見卷附臺灣臺南地
         方法院電話紀錄表，本院卷第55頁），被告竟表示其
         並無意願經戒護返家祭拜，此有本院電話紀錄表、被
         告切結書各1紙在卷可參（見本院卷第56、57頁）。顯
         見被告聲請交保欲向祖父上香一事，僅係以交保為目
         的之推託之詞，故其以祖父過世想回家祭拜為由，聲
         請交保，礙難准許。
       4.至聲請人所提其欲照顧姐姐及處理債務及與女友感情
         之事等節，並非得據為聲請具保停止羈押之理由，本
         院就上開情事自無庸再加審酌。從而，聲請人聲請具
         保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
