【裁判字號】    97,訴,2199
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國98年3月12日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認為非予羈押，顯難進行審判及執行，經於民國97年12月12日將
其收押。茲查被告雖經本院裁定准予以新臺幣五萬元具保後停止
羈押，但始終未能提出保證金額，顯見上項情形未能以具保替代
而仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
