【裁判字號】    97,訴,1499
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第117號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (1)犯罪事實欄第五行關於犯罪時間及地點，原記載為「95年11
    月6日，在臺南縣不詳加油站」，應更正為「95年11月5日23
    時許，在臺南縣永康市○○路近奇美醫院某不詳名稱加油站
    之廁所內」。
  (2)犯罪事實欄第七行關於為遭查獲時間及地點，原記載為「95
    年11月7日下午2時10分許，在臺南縣永康市○○○街136號
    」，應更正為「95年11月7日上午10時41分，在臺南縣永康
    市○○路901號奇美醫院機車停車場處」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品經送觀察、勒戒等處分，有其前案紀錄表在卷可參
    ，其於執行完畢後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用第一級
    毒品之犯行，顯未因前所受觀察、勒戒等治療處分而記取教
    訓。惟衡其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康
    之自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，及其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又本件被告犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，依法減輕
    其刑二分之一，並依前開條例第九條諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十
    條之二、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
