【裁判字號】    98,交上訴,153
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上訴字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度交
訴字第79號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署97年度偵字第7854號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經台灣嘉義地方法院以九十五年度嘉
    簡字第八七三號判決判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，
    於民國（下同）九十六年三月十二日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於九十七年四月二十五日下午二時五分許，駕駛車牌號
    碼UX─4877號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東
    方向行駛，途經雲林縣斗六市○○路與中興路交岔路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行經閃
    光紅燈路口應減速接近，先停止於前揭交岔路口前，讓中興
    路上之車輛優先通行後，認為安全時，始得續行，而依當時
    情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然通過上開路口
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼QS3─302號機車，沿雲林縣斗六
    市○○路由北往南方向行駛欲通過上開路口，亦未注意車前
    狀況及行經閃光黃燈交岔路口，車輛應減速接近，注意安全
    ，貿然駛入該交岔路口，二車閃煞不及而發生碰撞，乙○○
    因此人車倒地，受有右耳廓外傷之傷害（過失傷害部分業經
    乙○○撤回告訴，由原審法院另為不受理判決）。詎甲○○
    於肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事致乙○○受撞後倒
    地，乙○○上揭部位受有傷害，竟基於肇事逃逸之犯意，未
    向警察機關報告或請救護車前來，亦未獲得乙○○之同意，
    隨即駕車逃離現場。嗣經目擊民眾記下上開自用小客車之車
    號後，將之持交乙○○，並經乙○○報警後，始為警循線查
    獲上情。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報由台灣雲林地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院台南分院檢察署檢察長令轉臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭時、地駕車肇事致被害人乙○○受傷
    後逃逸等情坦承不諱，業經被害人乙○○於警詢、偵訊時指
    訴綦詳，並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
    交通事故現場圖、台大醫院雲林分院診斷證明書、被害人乙
    ○○提供之路人抄寫被告車牌、車籍查詢基本資料詳細畫面
    各一份、勘驗錄影畫面報告一份暨勘驗之監視錄影照片四幀
    、現場照片七幀附卷可稽，綜上事證，被告自白確與事實相
    符，要屬無疑，本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告前因侵占案件，經台灣嘉義
    地方法院以九十五年度嘉簡字第八七三號判決判處有期徒刑
    四月，得易科罰金確定，於九十六年三月十二日執行完畢乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯法定刑屬有期徒刑以上之肇事
    逃逸罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
三、原審因予適用刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項
    前段，並審酌被告肇事後駕車逃逸，漠視其對被害人之救護
    義務，惟其犯後坦承犯行，並就其過失傷害部分已與被害人
    乙○○達成調解，且獲被害人宥恕，態度良好，併依其陳述
    ，審酌其國小畢業之智識程度，前從事水電工程之生活狀況
    等一切情狀，量處有期徒刑七月，本院核其認事用法俱無不
    合，量刑亦稱妥適，被告上訴，空言指摘原判決量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
