【裁判字號】    98,上訴,278
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院98
年度訴字第4號中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第1854號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定：「不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。
    」，於九十六年六月十五日增訂第二、三項（於七月四日公
    布）：「上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書狀未敘述
    上訴理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；又
    同法第三百六十二條規定：「原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。」；第三百六十七條規定為（亦於九十六年六月十
    五日修正）：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間命
    其補正。」。另「上訴書應敘具體理由」，此屬法律上上訴
    二審應具備之程式，而所謂不服第一審判決之「具體理由」
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    採證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式。
    此有最高法院九十七年台上字第八九二號判決、九十七年台
    上字第三二六七號判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注
    意事項第一六二點足參。
二、查，本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上
    訴理由僅略謂：「被告甲○○因膽管結石，住院開刀近一個
    月，開刀部位疼痛難熬，才會再使用第一級毒品海洛因止痛
    ，被告甲○○真的知錯…」等語。可知其上訴理由並未具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟
    有何違法或不當情形。茲被告僅依上開理由提起上訴，揆諸
    前開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上
    訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前
    段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
