【裁判字號】    98,聲更(一),188
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度聲更(一)字第188號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1105號），裁定後經最高法院發回更為裁定，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國 (下同)95年5月23日第八次刑事庭
    會議決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯如附表所示之數
    罪，其中編號一所犯之罪係於95年7月1日之前犯之，餘罪則
    係在95年7月1日之後犯之，自仍應為新舊法比較：
    (一)刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
      行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」修正後刑法第
      51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
      十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
      法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
      行之刑。(二)刑法第41條業於94年2月2日修正公布，並於95
      年7月1日施行：
    (1)修正前刑法第41條第1項前段為「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
      科罰金。」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）規定，
      就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後
      刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」，比較結果，以修正前之刑法較有利於受刑
      人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第
      41 條第1項前段規定，定其折算標準。(2)修正前刑法第41
      條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
      執行之刑逾六月者，亦同。」；修正後刑法第41條第2項
      則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
      者，亦適用之。」比較結果，以修正前之刑法較有利於受
      刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法
      第41條第2項前段規定，易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯重利等數罪，經判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又從定執行刑之立法意
    旨以觀，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益
    。故如數罪併罰有二以上裁判，其易科罰金標準不同，均已
    確定，合併定執行刑時，為受刑人之利益，應以有利受刑人
    之易科罰金折算標準定之。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款、修正前第
    41條第1項前段、第2項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
