【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第187號
原      告  達逸企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列原告因營利事業所得稅事件，不服財政部中華民國97年11月
21日台財訴字第09700388680 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實（理由）。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴
    狀未表明上開法定事項，為不合程式。經限期命補正而不補
    正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告不服前述訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（理由），經本院審判
    長以98年度訴字第187 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於
    98年2 月10日送達原告，有送達證書可稽，原告迄未補正，
    其起訴程式即屬於法不合，參照前述規定，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
