【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第300號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣板橋地方法院檢察署間撤銷假釋事件，原告
不服被告所屬檢察官所發執行指揮書，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按對於假釋之撤銷，本不得提起行政爭訟（參照最高行政法
    院93年2 月份庭長法官聯席會議決議）。若假釋撤銷後經檢
    察官以指揮書指揮執行假釋殘刑，對之有所不服，依刑事訴
    訟法第484 條之規定，應向諭知該裁判之法院聲明異議。事
    屬刑事法院之權限，行政法院並無受理之權限。其向行政法
    院起訴者，顯不合法，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告以其前經假釋出獄又被撤銷假釋，由被告所屬檢察
    官填發97年執更庚字第166 號指揮書，指揮執行假釋殘刑。
    惟撤銷假釋違法，指揮執行亦屬違法等語。遂向本院起訴請
    求判決撤銷被告97年執更庚字第166 號執行指揮書。經核原
    告不服該指揮書執行假釋殘刑，曾向臺灣板橋地方法院少年
    法庭聲明異議，於97年7 月30日遭裁定駁回。其現向本院起
    訴，參照前述規定與說明，並非合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
