【裁判字號】    97,訴,3184
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3184號
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因考試事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「確認行政處分無效及確認公法上法律關係成立或不成立
    之訴訟，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起
    之。其確認已執行完畢或因其他事由而消滅之行政處分為違
    法之訴訟，亦同。」為行政訴訟法第6 條第1 項所明定。而
    該條第1 項規範之確認公法上法律關係成立或不成立之訴訟
    ，其所稱之公法上法律關係，乃指特定生活事實之存在，因
    法規之規範效果，在兩個以上權利主體（人）間所產生之權
    利義務關係，或產生人對權利客體（物）間之利用關係。至
    於人之身分、地位，因性質上係屬事實問題，並非法律關係
    ，自不得作為確認之對象。( 最高行政法院民國95年度裁字
    第2174號裁定意旨參照)
二、原告起訴意旨略以: 原告於97年6 月間，報名參加公務人員
    特種考試法務部調查局調查人員考試，因不符該考試規則之
    資格，經被告予以退件，原告不服，提起訴願，亦遭決定駁
    回。此項考試雖已舉行完畢，但因該爭執事項於未來仍有重
    複發生危險之可能，實有即受確認判決之法律上利益，爰依
    據行政訴訟法第6 條第1 項規定，提起本件行政訴訟。請求
    確認原告具有應考資格云云。
三、經查，本件原告聲明求為確認其有參加公務人員特種考試法
    務部調查局調查人員考試之應考資格，而此確認之訴，依其
    內容顯非請求確認行政處分無效或確認已執行完畢或因其他
    事由而消滅行政處分違法之訴訟類型；原告請求確認之考試
    資格，依上開所述，性質上亦屬事實問題，尚非所謂法律關
    係，故亦非屬得依行政訴訟法第6 條關於「確認公法上法律
    關係成立或不成立」訴訟類型之對象。是原告提起本件確認
    訴訟，請求確認其有應考資格，揆諸前揭說明，即屬欠缺訴
    訟要件，其訴為不合法，應予駁回。又原告之訴既因不合法
    而遭駁回，自無再就其實體爭執事項為審究之必要，附此敘
    明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   3     月     10    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年   3     月     10    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
