【裁判字號】    97,簡,393
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第393號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
上列當事人間因菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國98年1 月
13日本院判決（97年度簡字第393 號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。
二、經查，本院97年度簡字第393 號判決係於民國98年1 月17日
    送達，有卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起
    算，因上訴人設於桃園縣，扣除在途期間3 日，故算至98年
    2 月9 日即已屆滿，乃上訴人延至98年2 月11日始提出上訴
    狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，且無法補正，是
    其上訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   10     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   10     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
