【裁判字號】    97,審司聲,294
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第294號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        7號3.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五一○八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券折合新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院94年度裁全字第7911號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券折合新
    臺幣10萬元為擔保物，並以本院94年度存字第5108號擔保提
    存事件提存在案。茲因聲請人已獲本案勝訴判決確定，並聲
    請本院以97年度審聲字第406號函通知相對人於25日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出宣示判
    決筆錄暨確定證明書、假扣押裁定、提存書、囑託查封登記
    書、本院通知行使權利函（以上均為影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第5108號擔保提存卷、97
    年度審聲字第406號行使權利卷、94年度裁全字第7911號假
    扣押卷、94年度執全字第3478號假扣押執行卷、95年度北簡
    字第16526號清償債務訴訟卷等卷宗審核結果，本件聲請人
    就假扣押所欲保全之請求，已於嗣後提起本案訴訟，包括請
    求之利息在內，已取得勝訴判決，應認無損害發生，且聲請
    人已聲請通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，是本件聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
