【裁判字號】    97,交易,405
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官起訴（97年度調偵字第604
號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國96年6 月22日上
    午9 時20分，騎乘車牌號碼BGW-170 號重型機車，沿臺北市
    文山區○○路○ 段251 巷4 弄由南向北方向行駛，騎乘至臺
    北市○○區○○路1 段251 巷巷口時，適有被告乙○○騎乘
    車牌號碼ANX-397 號重型機車沿臺北市○○區○○路1 段25
    1 巷由東向西直行，被告甲○○明知汽機車行駛至無號誌之
    交岔路口時，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方
    車先行，竟疏於注意並禮讓右方車輛先行，即貿然直行，而
    被告乙○○亦疏於注意該處路口之減速慢行標誌，以致雙方
    車輛均煞車不及而發生碰撞致使人車倒地，導致被告甲○○
    受有右臀挫傷、右膝擦挫傷、左踝挫扭傷及右腳擦挫傷之傷
    害，被告乙○○則受有右手第三指斯裂傷（1 公分乘以1 公
    分），被告乙○○所搭載之告訴人丙○○則受有左側脛腓骨
    骨折、左足與皮膚剝離傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○
    均涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○、甲○○過失
    傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於98年3 月5 日、告訴人丙○○於98年2 月24
    日提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
