【裁判字號】    98,審金,11
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第11號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244條第1項規定記載起訴之原因事實。
二、依民事訴訟法第244條第2項記載定法院管轄及其適用程序必
    要事項。
三、依行政院金融重建基金管理條例第17條第1項、第2項提出下
    列文件，如無法提出請依民事訴訟法第77條之13規定補繳裁
    判費新臺幣10,330,000元：
    (1)金融重建基金依管理條例賠付之證據。
    (2)被告等為金融重建基金賠付之該金融機構之負責人、職員
      、職務保證人、保證保險人或共同侵權行為人。
    (3)原告取得該基金授與訴訟實施權之文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
