【裁判字號】    98,審全聲,206
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第206號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按經准為假扣押
    ，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。同法第529條第1項亦有明文。
二、經查，本件相對人因與聲請人間請求給付票款事件，向臺灣
    臺中地方法院聲請假扣押以97年度裁全字第6099號准許在案
    ，依首揭規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
