【裁判字號】    98,審聲,316
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第316號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○    同上
代  理  人  甲○○
複  代理人  丙○
相  對  人  乙○○    已歿）.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文，且此公示送達之目的既在為意思表示之通知
    ，自以該相對人確實存在確無法送達，始有為通知之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因終止臺灣銀行臺北
    分行保管箱通知退租事件，相對人仍居住於戶籍地址，為此
    聲請裁定准予公示送達云云。
三、經查，依聲請人所提卷附之戶籍謄本記事欄之記載，相對人
    已於聲請人民國98年3月5日聲請前之97年7月4日死亡，有聲
    請人所提之戶籍謄本一份在卷可按，相對人現已不存在，則
    聲請人聲請以公示送達方式對現不存在之人為意思表示通知
    ，即無必要，是本件尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
