【裁判字號】    97,易,3685
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3685號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
901號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。而被告之住所、居所或所
    在地，係以檢察官提起公訴（或自訴人提起自訴）時為準（
    最高法院48年台上字第837 號判例意旨參照）。又無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條
    亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告乙○○自民國92年5 月21日起設籍臺北縣土城市○○路
    79 號6樓，且本件於97年12月16日繫屬本院時，其亦實際居
    住上址一情，業據被告於本院審理時自陳無訛，復有被告之
    基本資料表1 紙在卷可按，是被告於起訴迄本院審理時之住
    所非在本院轄區內，應堪認定。
  (二)檢察官起訴意旨認被告分別於97年7 月22日、23日，在上開
    住處將甲○○鎖在陽台而妨害被害人甲○○入內睡覺或外出
    ，是被告關於此部分之事實，其行為地非在本院轄區內甚明
    。
  (三)檢察官起訴意旨另以：被告於97年8月4日利用行動電話傳送
    「我再告訴妳，妳不好好處理，就算妳被關出來了，我也會
    讓妳沒有工作可做，妳等著看吧」之簡訊與被害人甲○○。
    訊據被告於本院審理時陳稱其傳送簡訊之地點在臺北縣土城
    市○○路，當時甲○○在其母位於臺北縣中和市○○路96號
    2 樓之住處等語，核與證人甲○○於本院審理時之證述相符
    ，是被告關於此部分之事實，其行為地亦非在本院轄區內無
    疑。
  (四)綜上所述，本件被告之住所及犯罪地均非在本院轄區內，檢
    察官向本院提起公訴，於法自有未合，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
（附件：97年度偵字第24901號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
