【裁判字號】    98,審補,248
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第248號
    原      告  丁○○
                乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  黃永琛律師
    複 代 理人  梁堯清律師
上列原告與被告西園醫院、丙○○間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,090,68
7元，應徵第一審裁判費41,590元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
