【裁判字號】    98,訴,164
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第164號
原      告  乙○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(四)應
    為之聲明或陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第
    一百十六條第一項第四款、第一百二十一條第一項、第二百
    四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，原告起訴狀
    訴之聲明關於「請求判令被告將坐落臺北市○○區○○路四
    段三００巷二十弄十七號七樓房屋水管、地板漏水之處修復
    」及「限期一個月內修繕」部分，未臻具體明確，應於收受
    本裁定之日起伍日內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
