【裁判字號】    98,審重訴,266
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認所有權移轉登記無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第266號
原      告  戊○○
被      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間確認所有權移轉登記無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國98年2 月13日裁
  定命其於送達時起7 日內補正，此項裁定已於同年月20日送達
  原告，有送達回證在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴
  不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁
  回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
