【裁判字號】    98,審補,224
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第224號
原      告  甲○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告資碩科技股份有限公司請求確認委任關係不存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，經查本件訴訟標的所表彰者為公司決策營運
    事務之參與資格有無，涉及公司財產利益之保全及主張等行
    使，應屬財產權訴訟，但因無法核定價額，依民事訴訟法第
    77條之12之規定，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同
    ）1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣 17,335元，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳如附表編號1所示，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時並未記載被告公司目前之法定代理人
    姓名、地址，於法亦有不合，爰定期間命其補正如附表編號
    2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
2.更正被告之全名及補正被告公司之法定代理人為何人（若有公
  司法第213條規定之情形，應以監察人為法定代理人），並提
  出被告資碩科技股份有限公司之公司變更登記事項卡，暨法定
  代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
