【裁判字號】    98,司促,5934
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5934號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人丁○○（即魏進元之繼承人）、丙○○（即
魏進元之繼承人）、甲○○（即魏進元之繼承人）、乙○○（即
魏進元之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出繼承系統表影本。
二、相對人即債務人乙○○（即魏進元之繼承人）最新之戶籍謄
    本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
