【裁判字號】    97,重訴,575
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第575號
原      告  祭祀公業藍元成管理人藍文萬
                        樓
訴訟代理人  詹振寧律師
訴訟代理人  吳家業律師
被      告  戊○○
被      告  甲○○原名藍忠順.
上列二人共同
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  丁○○    住基隆市.
被      告  丙○○    住基隆市.
被      告  乙○○    住基隆市.
                        號7樓.
上列當事人間確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按，確認派下權存在之訴，除確認祭祀公業之派下
    之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同共有權存在之
    性質，核與不動產有關，自屬因不動產物權涉訟以外之其他
    因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第十條第二項規定不動產
    所在地之法院有管轄權，最高法院89年度台抗字第453號著
    有裁判可參。
二、本件原告係本於祭祀公業派下權有所請求而涉訟，被告住所
    地分別在台北市南港區、台北縣汐止鎮以及基隆市，而祭祀
    公業藍元成僅有二筆不動產，均坐落於台北市內湖區，被告
    戊○○、甲○○復當庭表示希望由士林地方法院管轄，被告
    丁○○、丙○○、乙○○則並未到庭應訴，依民事訴訟法第
    1 條第1項、第13條、第20條之規定，自應由共同管轄法院
    臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
