【裁判字號】    97,訴,2346
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年十二月三十一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第二段第五行至第十行內關於
「嗣於同日下午三時五十分許，經警持本院法官核發之搜索票前
往王智賢上開住處執行搜索時而被查獲，並扣得其所有注射針筒
一支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與注射針筒無法析離
）及分裝鏟一支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與分裝鏟
無法析離），始查悉上情。」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄第二段第五行至第十
    行內關於「嗣於同日下午三時五十分許，經警持本院法官核
    發之搜索票前往王智賢上開住處執行搜索時而被查獲，並扣
    得其所有注射針筒一支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘
    渣與注射針筒無法析離）及分裝鏟一支（含有微量海洛因殘
    渣無法磅秤，殘渣與分裝鏟無法析離），始查悉上情。」之
    記載，顯係贅載；揆之前開說明，爰依職權將原判決之原本
    及其正本犯罪事實欄第二段第五行至第十行內關於「嗣於同
    日下午三時五十分許，經警持本院法官核發之搜索票前往王
    智賢上開住處執行搜索時而被查獲，並扣得其所有注射針筒
    一支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與注射針筒無法
    析離）及分裝鏟一支（含有微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣
    與分裝鏟無法析離），始查悉上情。」之記載刪除。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
