【裁判字號】    97,審司聲,222
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第222號
聲  請  人  水鑽石社區大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  湯姆龍國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第15550號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣8萬元為擔保金，並以本院97年度存字第459
    號擔保提存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，聲請人
    並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提
    存書、民事判決確定證明書、存證信函暨回執等影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第459號擔保提存卷、96
    年度裁全字第15550號假扣押卷、97年度北簡字第1770號給
    付租金等訴訟卷、臺灣板橋地方法院97年度執全字第664號
    假扣押執行卷等卷宗，本件聲請人已撤回假扣押執行，並催
    告相對人行使權利而未行使，是聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
