【裁判字號】    98,易,556
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第556號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4307號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒
刑肆月，扣案之鐵撬壹把沒收。又犯攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜
罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵撬壹把沒收。應執行有期
徒刑玖月，扣案之鐵撬壹把沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國98年2月1日夜間6時5分
    ，持客觀上足認係供兇器使用之鐵撬1 把，先至乙○○於台
    北縣坪林鄉○○○路46.6公里處石嘈村48-3號處所，進入屋
    內欲行竊財物，惟屋內因無財物而搜尋不遂。再持同一鐵撬
    至同址48-4 號之甲○○屋內，竊得10元硬幣5枚、1元硬幣1
    枚。嗣丙○○不慎觸動乙○○屋內之警報器，經警前往上址
    後當場查獲，並扣得鐵撬1把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    甲○○、乙○○之證言可稽，且有臺北縣政府警察局新店分
    局贓物認領保管單、臺北縣政府警察局新店分局贓證物品清
    單、搜索扣押筆錄、扣案鐵撬1 把、照片等在卷足憑。事證
    明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第3款之攜帶兇
    器夜間侵入住宅竊盜罪第2項未遂及既遂各1罪。其中，未遂
    部分依刑法第25條第2 項規定減輕其刑；而被告所犯加重竊
    盜罪未遂罪與既遂罪間，2 罪犯意個別，行為互異，應依數
    罪併罰分論各處罪刑後，再定其應執行之刑。另被告曾因竊
    盜等案件，經臺灣桃園地方法院分別判處罪刑、減刑、並定
    其應執行之刑為有期徒刑7月，而於97年7月30日執行完畢，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完
    畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰就被
    告未遂罪部分依法遞加、減其刑；就既遂罪部分加重其刑，
    並審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度
    ，以及被害人所受損害尚輕等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，再定其應執行之刑。至於扣案之鐵撬1 把，為被告
    所有且供其本案犯罪所用，另依刑法第38條第1項第2款、第
    3項前段規定，併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第3款、第2項、第25條第2項、第
47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項第2款、第3項前段，判
決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
