【裁判字號】    97,審訴,2795
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2795號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  丙○○
            吳宜蒨
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟陸佰參拾柒元，及其中新台
幣肆拾壹萬玖仟肆佰零捌元自民國九十七年十一月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第24
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告起訴時雖以法定代理人為乙○○，惟業於民國98年
    2月6日具狀更正其目前合法之法定代理人為吳統雄，並有原
    告公司之登記基本資料查詢表一份在卷可按，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年6 月24日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立現金卡信用貸
    款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳款
    截止日前向原告清償，約定利息依年息20% 按日計息，借款
    人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，依年息20%計算延滯利息，依約定書第9條之約
    定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告自93年6 月24日起至97年11月20日止，尚有
    借款664,637元未按期給付（其中本金為419,408元，利息為
    245,229元），被告除應給付上開借款外，其中本金419,408
    元部分另應給付自97年11月21日起至清償日止，按年息20%
    計算之延滯利息，嗣台新銀行於95年9 月26日將對被告之債
    權讓與原告，並於95年10月31日公告，為此爰依消費借貸契
    約及信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與證明書、債權讓與公告、信用貸款約定書、信用貸款申請
    書、增補約定書、現金卡交易紀錄、交易紀錄查詢為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付664,637元，及其中419,408元自97年11月21日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
