【裁判字號】    97,婚,655
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第655號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國73年3 月29日結婚，婚後夫妻感情原本
    融洽，詎被告於80年6 月間以外出工作為由離家，期間曾返
    家一次要求離婚未果，即不再回家，迄今已逾17年，為此依
    民法第1001條規定訴請被告履行同居義務等語。查兩造為夫
    妻關係之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告長年在
    外拒不返家與原告同居之事實，亦經兩造之子王軍凱到庭證
    稱：「我現年22歲，與母親同住，最後一次看到爸爸是在幼
    稚園，生活費都是由母親所支付。」等語在卷（見本件98年
    2 月10日筆錄），堪認原告主張之事實為真實。
三、按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定夫妻互負同居之義務
    。本件兩造為夫妻關係，本應共同生活協力維持家庭幸福美
    滿，被告經合法通知，並未到庭或提出書狀陳述其有何不能
    與原告同居之正當之理由，從而，原告依夫妻關係，訴請被
    告履行同居義務，自應准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
