【裁判字號】    98,審補,238
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第238號
原      告  力通國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉  楷律師
            楊一帆律師
            趙立偉律師
上列原告與被告行政院勞工委員會間請求國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，經查本件原告請求被告取消其所屬職業訓練
局之「私立就業服務機構查詢系統」網頁上原告受處分紀錄之公
告，因屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元，聲請
人未據繳納，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納前述裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
