【裁判字號】    98,審補,228
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第228號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、法律依據、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定
    。而聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如
    何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主
    文，如為給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範
    圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告對被告因偽證案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
    償，經本院刑事庭依原告聲請移送前來，惟依原告於民國98
    年1 月8 日提出之刑事附帶民事起訴狀記載，並未表明其請
    求之訴訟標的、原因事實，且未繳納裁判費，依上開規定，
    原告起訴於法不合，應定期間命其補正。又依原告上開起訴
    狀所載訴之聲明請求金額為新臺幣（下同）3 億1 千萬元，
    然於持註欄記載「如為無罪判決或不受理等，刑附民請移民
    庭，兼先請求賠償10萬元，其餘保留」，則關於應受判決事
    項之聲明亦非明確，原告亦應一併補正，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
