【裁判字號】    97,易,3000
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3000號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  台糖白甘蔗涮涮鍋有限公司
兼代表人    甲○○
選任辯護人  蔡慶文律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14718 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人中華音樂著作權仲介協會告訴被告台
    糖白甘蔗涮涮鍋有限公司、甲○○違反著作權法案件，起訴
    書認被告甲○○係觸犯著作權法第92條之罪、被告台糖白甘
    蔗涮涮鍋有限公司依著作權法第101條第1項規定科處前述規
    定之罰金，則依同法第100條前段、第101條第2項之規定，
    均須告訴乃論，且對一方之效力及於他方。茲據告訴人社團
    法人中華音樂著作權仲介協會於98年2 月27日具狀撤回對被
    告之告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
