【裁判字號】    98,審法,47
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第47號
聲  請  人  王剴鏘即財團法人伊甸社會福利基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人伊甸社會福利基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人伊甸社會福利基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人伊甸社會福利基金會
    董事長，該財團法人經報奉台北市政府社會局於民國72年3
    月19日以北市社四字第9699號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於97年1月2日核准發給法人登記證書（登記簿第44冊、
    第29頁第996號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請
    第9屆第14次董事監察人會決議，補充變更如附件對照表所
    示，並送經內政部以98年2月5日內授中社字第0980700083號
    函同意備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人伊甸社會基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
