【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更字第367號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  郭至卓  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生之意旨略以：其於消
    費者債務清理條例施行前，曾於民國95年8間以書面向最大
    債權金融機構即債權人萬泰商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱萬泰銀行）請求共同協商債務清償方案，並與之成立協商
    ，約定每月還款金額新臺幣（下同）10,210元，惟聲請人每
    月薪資僅為26,000元左右，扣除必要生活費用及房租等開支
    後，所餘已入不敷出，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查：
（一）債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與中華民國
      銀行公會會員即債權人萬泰銀行辦理消費金融案件無擔保
      債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月金額為10,
      210元，共分96期，利率3%，自95年10月起繳款等情，有
      上開協議書在卷可稽。是本件應先探究債務人是否符合本
      條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，致
      履行顯有重大困難」之情形，以定其更生之聲請是否合法
      。
（二）查依債務人所提出之95年及96年度綜合所得稅各類所得資
      料清單可知，債務人於95年度、96年度之平均月收入分別
      為18,596元、28,589元，是債務人協商成立之後之收入狀
      況不但未減少，反而每月增加收入約10,000餘元，並無發
      生協商之後情事變更致不能清償之情事；次查，債務人於
      97年6月24日所提陳報狀內陳稱，債務人為一人獨居，無
      共住之受撫養權利人，復於同年9月3日所提陳報狀中，以
      分擔債務人之子黃彬育高中時期補習費、生活費等列入必
      要生活開支，卻未能提出分擔費用之證明或實際支出單據
      以實其說，則其是否據實說明財產狀況，已有可疑。且聲
      請人稱其於更生前2年內收入不足必要支出部分由債務人
      之長女黃彬茹所資助，惟僅提出兆豐國際商業銀行（以下
      簡稱兆豐銀行）交易明細查詢表乙紙，顯未能證明此為債
      務人之長女黃彬茹所提供，復於債務人所陳報各金融機構
      之全部存摺中，亦查無債務人所有之兆豐銀行存摺，顯見
      聲請人並未據實說明財產狀況，難謂就事案之解明上已盡
      協力義務。從而，本院認聲請人應無不可歸責致履行顯有
      重大困難之事由發生，是聲請人不得據以為不可歸責於己
      事由，進入更生程序。
四、綜上，本件債務人既無不可歸責於己之事由，其更生之聲請
    應屬要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                                書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
