【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人95、96年度之各類所得資料清單及97年1月至12月之
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十、聲請人每月支出之數額、原因及種類，請提出相關證明憑據
    。
十一、詳細之勞保資料及投保薪資。
十二、陳報從事大同書局營業活動之相關地點、收入狀況。
十三、聲請人委任甲○○律師為代理人之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
