【裁判字號】    97,重勞訴,27
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重勞訴字第27號
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            方瓊英律師
            郭明怡律師
上列原告因與被告庚○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○等28人間請求債務
不履行損害賠償事件，聲請退還部分裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費二分之一，前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第八十三條第一項及第二項固定有明文
    ，惟此項退還裁判費之規定，立法旨意在於鼓勵當事人撤回
    無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，故唯於當事人明
    示撤回其訴訟或上訴始有適用。因之，如當事人僅撤回部分
    訴訟或上訴，並未止息訟爭，且未減省法院之勞費，尚不得
    聲請退還裁判費，乃屬當然之理，台灣高等法院93年度重上
    字第169號著有裁判可參。
二、本件原告起訴係以庚○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○等28人為被告
    ，嗣具狀撤回對丙○○○○○ ○○○○○ ○○○○○、丁○○○○○○ ○○○○○○、
    乙○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○、甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○、
    己○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○、戊○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○等6名被告
    之訴訟，是以原告僅撤回訴之一部，揆諸前開說明，尚不符
    合退還裁判費之要件，原告聲請就撤回部分退還裁判費，於
    法即有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
