【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成
分之橄欖綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳捌伍貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有。經
    查，被告甲○○於民國97年7月9日為警查獲採尿時回溯96小
    時及72小時內某時許，在某不詳處所施用第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA、MDA，經依本院97年度毒聲字第850號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年1 月14日以97年度毒偵字第2413
    號為不起訴之處分，有該案不起訴處分書在卷可按。而扣案
    之橄欖綠色圓形錠劑1 粒（97年度藍保管字第1574號，淨重
    0.2870公克，取樣0.0018公克，驗餘淨重0.2852公克）經送
    請鑑定結果，檢出第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命
    （MDMA）成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年7 月
    23日航藥字第0973651號毒品鑑定書1紙在卷可稽，足見扣案
    之物確含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA
    ）成分，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第11條第2
    項之規定，屬違禁物，不得非法持有，揆諸前揭規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒收
    銷燬前揭扣案毒品，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
（附件：98年度聲沒字第56號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
