【裁判字號】    98,易,533
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第293
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之
黑色鴨舌帽壹頂、手套壹付均沒收。又犯偽造署押罪，累犯，處
有期徒刑參月，在臺北市政府警察局中山分局九十七年十二月八
日調查筆錄上所偽造「王耀賢」之簽名共參枚及指印共參枚均沒
收。應執行有期徒刑壹年壹月，在臺北市政府警察局中山分局九
十七年十二月八日調查筆錄上所偽造「王耀賢」之簽名共參枚及
指印共參枚、扣案之黑色鴨舌帽壹頂、手套壹付均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反電信法案件，分別經臺灣高等法院93
    年度上易字第1202號判決有期徒刑11月，及本院93年度簡字
    第1394號判決有期徒刑3 月確定，並經定其應執行刑有期徒
    刑1 年，甫於民國94年12月16日縮刑期滿執行完畢。竟仍意
    圖為自己不法之所有，於97年12月8日下午3時許，攜帶其所
    有之黑色鴨舌帽1頂及手套1 付，趁臺北市○○區○○路394
    巷59號樓下大門未關之機會，進入該棟樓之樓梯間，攀爬踰
    越5樓樓梯間窗戶安全設備至5樓住戶施琇菁住處，再踰越陽
    臺窗戶安全設備進入屋內（侵入住宅部分未據起訴），竊取
    施琇菁所有之筆記型電腦1台、數位相機2 台、手機1支。惟
    於離開之際，遭甲○○發現報警，經警當場逮捕，並扣得上
    開黑色鴨舌帽1頂及手套1付。乙○○為逃避刑責，竟基於偽
    造署押之犯意，謊稱其為「王耀賢」，而於同日下午3 時40
    分在臺北市中山區○○○路○段135號建國派出所冒名應訊，
    偽造「王耀賢」之署名及按捺指印各3 枚於調查筆錄上，並
    持以行使而交回警方，足以生損害於警察機關對於犯罪調查
    之正確性及王耀賢。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    甲○○、施琇菁之證言可稽，且有臺北市政府警察局中山分
    局贓物認領保管單、臺北市政府警察局中山分局贓證物品清
    單、臺北市政府警察局中山分局97年12月8 日調查筆錄等在
    卷足憑。事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪、第217條第1項之偽造署押罪。而被告所犯踰越安全
    設備竊盜罪與偽造署押罪間，2 罪犯意個別，行為互異，應
    依數罪併罰分論各處罪刑後，再定其應執行之刑。另被告曾
    因竊盜及違反電信法等案件，經法院分別判處罪刑、並定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年，而於94年12月16日縮刑期滿執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告
    於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、本案竊盜罪部分係以
    侵入他人住宅所生危害較大之方式為之、犯罪後坦承犯行之
    態度，以及被害人所受損害尚輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，再定其應執行之刑。至於被告在臺北市政府警
    察局中山分局97年12月8 日調查筆錄上所偽造「王耀賢」之
    簽名共3枚及指印共3 枚，因係偽造之署押，並依刑法第219
    條規定沒收之。又扣案之黑色鴨舌帽1頂、手套1付，均為被
    告所有且供其本案加重竊盜犯罪所用，另依刑法第38條第 1
    項第2款、第3項前段規定，併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第217條第1項、第47條第1項、第
51條第5款、第219條、第38條第1 項第2款、第3項前段，判決如
主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
