【裁判字號】    97,家聲,736
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第736號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    相  對  人  甲○○
                            二.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第2655號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣陸萬
元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請假扣押事件，聲請人前遵本
    院93年度家全字第58號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣陸萬元為擔保金，並以本院93年度存字第26 55 號擔保
    提存事件提存在案；茲因本案訴訟業已判決確定，而假扣押
    裁定又已撤銷，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，惟相對人並未向法院提起訴訟或為與
    起訴相同效果之訴訟行為，故相對人未於期限內合法行使其
    權利，爰請求返還擔保金。
三、聲請人前揭主張，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。並經本院依職權調
    閱上開假扣押卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，於法相
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
