【裁判字號】    98,審補,249
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    調整混泥土價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第249號
原      告  義展實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
上列當事人與被告榮民工程股份有限公司營建施工處間調整混泥
土價款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣仟貳佰捌拾貳萬壹仟陸佰壹拾玖元，應徵第一審裁
判費新臺幣拾萬零玖佰零肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
