【裁判字號】    97,交易,757
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18352 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年5 月4 日10時許，駕
    駛車牌號碼YT-7245 號自小客車，沿臺北市松山區○○○路
    ○ 段，由東向西方向行駛，行近健康路口前，本應遵行該路
    段速限及燈號管制行駛，依當時情形亦無不能注意之情形，
    惟其貪圖一時之快，於燈號變換之際加速行駛，以時速50公
    里之速度闖越紅燈，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼BKQ-157
    號重機車沿健康路由北往南行駛，閃避不及，遭被告駕駛之
    自小客車撞擊左前車頭，因而人車倒地，致告訴人受有後頸
    部及背部深撕裂傷、頭部外傷併臉部挫擦傷、左臂多處撕裂
    傷及兩下肢多處挫擦傷，經診斷後發現其左膝後十字韌帶斷
    裂、左膝前十字韌帶部分損、第二腰椎壓迫性骨折及左膝半
    月板破裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，由告訴人於警察局提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被
    告上開所涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論
    ，茲因告訴人於98年3 月9 日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
