【裁判字號】    98,審金,10
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第10號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、壬○○、庚○、乙○○、子○○、丑○
○、丁○○、戊○○、己○○、寅○○、卯○○、辛○○、癸○
○（原名陳鴻銘）間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、行政院金融重建基金已依據行政院金融重建基金重建基金設
    置及管理條例規定辦理賠付之相關證明文件。
二、行政院金融重建基金授與原告訴訟實施權之證明方法。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
