【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
1.提出聲請人自本裁定送達後之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄
  勿省略）一份。
2.提出聲請人聲請協商時檢附之債權人清冊一份。
3.提出聲請人之九十六及九十七年各類所得資料、最近一個月內
  財產歸屬資料清單及已往收入狀況及其證明。
4.提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
  （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出受扶養人梁寧之九十六及九十七年各類所得資料、最近一
  個月內財產歸屬資料清單及以往收入狀況及其證明，以及於各
  金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰
  內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.請說明與其他法定扶養義務人分擔扶養之情形及分配。
7.以列表方式提出聲請人所有不動產之房貸繳交起迄時間、金額
  及繳交證明。
8.提出聲請人前二年內之必要支出明細及證明。
9.請提供最大債權銀行提出之協商方案及聲請人提出之協商方案
  ，並說明不接受最大債權銀行提出協商方案之原因及證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
