【裁判字號】    98,審醫,7
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審醫字第7號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求損害賠償等事件，原告應
補正之事項如下：
一、原告起訴僅據繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣3, 070,000元，應徵第一審裁判費31,393元，扣除原
    告前已繳裁判費新台幣27,630元外，尚應補繳新台幣3,763
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告起訴狀所載僅涉及相關基礎事實，並未具體說明請求之
    法律依據為何（諸如依醫療契約或侵權行為等規定為請求）
    ，請一併具狀說明之，並按被告人數提出繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
