【裁判字號】    98,消債更,138
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第138號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人住所在台南縣新營市○○○
    街32巷13弄19號，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽。聲請
    人雖稱其因工作緣故租屋居住於台北市○○路486巷37弄18
    號3樓，惟聲請人及其母親、子女，均設籍在台南縣新營市
    ○○○街32巷13弄19號（聲請人配偶為大陸地區人民，目前
    尚無法設籍），且聲請人所提財產及收入狀況說明書載明聲
    請人僅有財產汽車1台，所在地亦在台南縣新營市○○○街3
    2巷13弄19號，且該處聲請人最遲自84年7月1日即為戶籍遷
    入登記迄今，顯見聲請人於主客觀上均認其以久住之意思設
    籍之戶籍地住家為其住所地，難謂因工作緣故現居地台北市
    ○○路486巷37弄18號3樓為其住所地。從而，本件應由聲請
    人住所地之法院即臺灣臺南地方法院專屬管轄，爰依職權將
    本件移送有管轄權之臺灣臺南地方法院。
中    華    民    國    98     年    3    月    10    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98     年    3    月    10    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
