【裁判字號】    98,審訴,498
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第498號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟貳佰柒拾壹元，及其中壹拾
玖萬肆仟零捌拾伍元自民國九十七年七月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾伍萬玖仟捌佰零捌元，及其中參拾貳
萬柒仟柒佰陸拾捌元部分自民國九十七年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年 1月12日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按
    年息 20%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定
    條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視
    為全部到期，被告至97年 7月23日止累計消費記帳額共計有
    新台幣（下同）224,271元未給付（消費款194,085元、循環
    利息為 22,019元、其他費用為8,167元），依約被告除應給
    付上開消費款外，並應給付自97年 7月24日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。另被告於93年7月23日向原告借款50
    0,000元，借款期間自93年 7月23日起至97年9月23日止，約
    定利息按年息18.5 %固定計算，共分50期，按期定額平均攤
    還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違約金，詎被告至
    97年 7月23日止，尚欠359,808元（其中本金327,768元、利
    息3,121元、違約金28,919元）及自95年7月24日起至清償日
    止按年息20 %計付違約金未清償，依前開約定，被告即喪失
    期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契約及消費借
    貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢為證
    ，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
