【裁判字號】    98,消債更,129
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第129號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自95年9月17日起至97年9月16日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、聲請人個人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、聲請更生前兩年內各項必要支出之證明文件，膳食、水電瓦
    斯及電話費等費用之實際支出證明。
四、聲請人現居住地臺北市○○街1-5號房屋聲請前兩年內每月
    繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶
    交易明細表等資料，並據實陳報室內坪數、共同居住之人數
    、關係。
五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、聲請人陳稱未能與債權人達成前置協商之差距係因「原協商
    每月清償5,000元，要簽認時銀行又要求需連同8年前之房屋
    貸款因法拍尚有20餘萬元之債務另外清償，致協商不成立」
    等語，則關於每月清償5,000元之其他條件為何（總債務額
    、總清償金額，期數、利率等）？該部分房屋貸款放貸之大
    眾銀行就該房屋貸款部分提出之條例為何？聲請人所可接受
    之條例為何？請詳細說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
