【裁判字號】    98,簡,834
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行應補充更正為「於民國96年12月12
    日補發中國信託商業銀行新店分行帳號第000000000000號帳
    戶之金融卡及密碼以後至同年月19日以前某時」及證據應補
    充「另依卷附中國信託商業銀行新店分行帳號第0000000000
    00號帳戶之帳戶歷史交易查詢資料可確認被告上開帳戶於其
    申請補發金融卡前後，均無屬於被告之資金往來，被告既無
    使用金融卡之需要，何以要浪費時間申請補發金融卡？又詐
    欺集團之人如何得知其金融卡之密碼？在在均顯示被告申請
    補發金融卡係為賣給詐欺集團，並於交付金融卡等物時，告
    知金融卡之密碼...。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀行
    帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用
    ，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無直接證
    據證明被告明知嗣後持有上開帳戶之不法份子之犯罪態樣，
    然就其提供之帳戶將被詐欺集團供作匯入詐欺所得之用，顯
    不違反被告本意，被告自有幫助不法份子詐欺之不確定故意
    。是被告所辯顯不足採，被告罪嫌堪予認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供詐騙集團之成員，用以詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。另被告所幫助者既係詐欺之犯罪集團，
    則至少有姓名年籍不詳之成年人2人以上，該2人以上之人對
    其等所為之詐欺犯行，有行為分擔、犯意聯絡，為共同正犯
    。
四、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7700號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段266之2號
                          10樓之2
                        居臺北縣新店市○○路○段285之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能利用該等
    帳戶從事財產有關之犯罪；竟基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國96年12月19日前某時，在不詳地點，將其所
    有之中國信託商業銀行（下稱中信商銀）新店分行帳號第00
    0000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼
    ，交付姓名、年籍均不詳之詐欺集團使用，任由該犯罪集團
    成員於19日凌晨12時許，乘甲○○進行網路色情應召之際，
    向甲○○佯稱：先前要求其依指示前往自動櫃員機操作以確
    認非警察身分之流程並未完成，需另行繼續匯款至系爭帳戶
    等詐詞，使甲○○陷於錯誤，自同日凌晨1時25分至1時30
    分期間，在臺北市○○區○○路4段341號操作自動櫃員機，
    陸續匯出新台幣（下同）2萬9,000元、3萬元、3萬元、1萬
    1,000元（4筆共計10萬元），且均匯入乙○○之系爭帳戶內
    ，致生甲○○財產上之損害。嗣甲○○發覺受騙報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○堅詞否認有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：伊已兩
    年多未使用銀行帳戶，均用現金，伊現有卡債問題，伊之存
    摺、提款卡幾乎都已遺失，中信商銀帳戶則於96年或97年間
    有掛失，伊並未提供帳戶予他人使用等語。經查，前揭犯罪
    事實，業據被害人甲○○於警詢時指訴綦詳，復有中信商銀
    97 年11月11日中信銀集作字第97512314號函揭示被告於96
    年12 月12日申請補發新提款卡、又於數日後之同年月20日
    以電話掛失等情在卷可稽，並有中信商銀97年1月3日中信銀
    集作字第97501099號函示被告系爭帳戶之歷史交易查詢報表
    、被害人甲○○之匯款單4紙，以及內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表等文件在卷可稽，足認被害人甲○○指訴其係遭詐
    騙而匯款至被告乙○○之系爭帳戶內乙情，俱屬事實，系爭
    帳戶業遭詐欺集團利用作為犯罪之交易媒介。次查，現今無
    論是平面媒體或電子媒體，經常報導詐欺集團屢以收購人頭
    帳戶作為詐欺工具之事實，而金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，一般人對於金融帳戶存摺、印章及提款卡均有充分
    認知需加以妥善保管；觀諸本案被告為成年人，具有一定程
    度之社會經歷，且自93年至97年間密集使用信用卡，此有財
    團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊報表附卷可佐，則被告
    所辯幾乎不用存摺、提款卡而只用現金云云，已與常情有悖
    ；被告復執伊久未使用帳戶，存摺、提款卡幾乎都已遺失等
    語置辯，惟無從確切說明遺失時地，衡諸常情，一般人帳戶
    遺失（或遭竊），均會報警處理，以防自己存款遭盜領或帳
    戶遭冒用，被告前後之辯詞顯有矛盾，殊無可採；再參閱卷
    附系爭帳戶之歷史交易查詢報表、臺北市政府警察局大安分
    局瑞安街派出所於96年12月19日9時20分之受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表，及內政部警政署反詐騙案件紀錄表等文
    件，顯示系爭帳戶於96年12月19日即通報銀行設定為警示戶
    ，益徵被告並非遺失帳戶，而係受詐騙集團要求於提領完成
    後立即申辦掛失以脫免追緝，因不法集團既欲借他人帳戶掩
    飾犯罪所得，果利用他人遭竊或遺失之帳戶，倘原帳戶所有
    人已先報警或掛失，渠等即無法提領帳戶內存款，甚或該帳
    戶已先行掛失而反遭查緝。綜上所述，足資認定被告有幫助
    詐欺之行為，被告前開所辯，無非推諉之詞，不足採信，其
    犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官  葉 怡 君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
