【裁判字號】    98,家簡,8
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家簡字第8號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  陳怡均律師
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    為民事訴訟法第249條第1項第3款所明定。
二、經查本件原告乙○○於97年12月5 日死亡，此有戶籍謄本及
    乙○○之死亡證明書影本在卷足憑。次查扶養請求權屬請求
    權人身分上專屬之權利，該權利因請求權人死亡而消滅，其
    繼承人不得繼承其身分關係。有最高法院49年台上字第625
    號判例意旨可參，原告既已死亡，顯無當事人能力可言，且
    該部分無法再為補正，原告之訴於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98     年  3      月  10      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98     年  3      月  10      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
