【裁判字號】    97,審司聲,30
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第30號
聲  請  人  上海印刷廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  友景股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九二二號擔保提存事件聲請人所提存之
第一商業銀行土城分行可轉讓定期存單肆張折合新臺幣貳佰陸拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第12340號假扣押裁定及96年度聲字
    第3470號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供第一商業銀
    行土城分行可轉讓定期存單4張折合新臺幣260萬元為擔保物
    ，並以本院96年度存字第6922號擔保提存事件提存在案，茲
    因本案業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字第2887號
    裁定命相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行
    使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返
    還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、變換提存物裁
    定暨確定證明書、民事判決暨確定證明書、行使權利裁定暨
    確定證明書等影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度聲字第2887號行使權利卷、96
    年度存字第6922號擔保提存卷、95年度裁全字第12340號假
    扣押卷、95年度執全字第3519號假扣押執行卷、95年度北簡
    字第36845號給付票款訴訟卷等卷宗，本件聲請人已撤回假
    扣押執行，並聲請本院通知相對人行使權利而未行使，是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
