【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：伊於本條例施行前
    ，曾與最大債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台新銀行）成立消費金融案件無擔保債務協商，然因每月約
    定還款金額高達新台幣（下同）36,207元，已超過債務人所
    能負擔，又因伊於民國96年1月28日與東森電視台股份有限
    公司終止勞動契約，其配偶亦於96年11月26日受到資遣，債
    務人現任職台灣人壽保險股份有限公司月薪約3萬元，配偶
    則尚未尋得工作，仰賴失業補助金度日，伊尚有3名子女需
    扶養，其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡
    意不履行協商，實係客觀上有不可歸責於債務人之事由，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云云。
    惟查，本件債務人已另於98年1月16日利用個別協商一致性
    機制與台新銀行再度達成協商，有債務人及台新銀行陳報該
    個別協商一致性方案協議書存卷可按，債務人並將依此方案
    通知其他債權人比照辦理，亦經債務人自陳在卷，堪認依債
    務人現有財產及收入，於供債務人及其配偶、子女生活所需
    之餘，尚可清償債務人之債務，難認其有何不能清償債務之
    情事，其更生之聲請顯與本條例第3條所定要件不符。其聲
    請本件更生，揆諸首開說明，自不應准許。
三、爰依消費者債務清理條例第3 條、第8 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
