【裁判字號】    94,司,472
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第472號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  特創科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
檢  查  人  陳世雄會計師
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
陳世雄會計師所任特創科技股份有限公司檢查人之職務，應予解
除。
    理  由
一、本院前因聲請人之聲請，於96年1月31日以94年度司字第472
    號裁定，選任陳世雄會計師擔任檢查人，檢查相對人特創科
    技股份有限公司之業務帳目及財產情形。
二、茲因檢查人陳世雄會計師具狀陳稱，其曾於97年7月8日、97
    年7月16日、97年8月1日、97年8月20日多次函請聲請人提供
    具體檢查業務工作範圍，以便據以請相對人提出相關應備帳
    證及對該項檢查工作之公費報價，並與聲請人簽署檢查工作
    之協議程序委任書，惟聲請人均無回應。本院亦曾於97年8
    月14日函請聲請人配合檢查人進行檢查工作，該通知並於97
    年8月19日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。然檢查人陳
    報稱聲請人迄不配合，檢查人實無法執行檢查人職務，爰聲
    請解任檢查人職務。
三、按聲請人既向本院聲請選派檢查人以檢查相對人業務帳目及
    財產情形，並經本院選任陳世雄會計師擔任檢查人，聲請人
    若確有行使公司法第245條所賦予少數股東權之必要，自應
    積極配合檢查人之要求提供具體檢查業務工作範圍，以利檢
    查人執行檢查業務，然聲請人經檢查人多次催促仍不配合，
    以致檢查工作迄今無法進行，應認本件已無選派檢查人檢查
    相對人業務之必要。檢查人請求解任檢查人職務，即無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第36條第1項、第175條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
