【裁判字號】    97,審聲,798
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第798號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二六三一號擔保提存事件聲
請人所提存之新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院94年度裁全字第9309號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣30萬元為擔保，並以臺灣士林地方法院94年度
    存字第2631號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已對受擔
    保利益人晶元鋼鐵有限公司、莊進暉、莊振三取得本案全部
    勝訴判決，且相對人甲○○已出具同意書及印鑑證明同意聲
    請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事判決暨確定證明書、假扣
    押裁定、提存書（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院97年度訴字第
    1546號清償借款訴訟卷、本院94年度裁全字第9309號假扣押
    卷、臺灣士林地方法院94年度存字第2631號擔保提存卷等卷
    宗，核閱屬實，揆諸首開說明，本件聲請人聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月     10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
