【裁判字號】    97,聲,2861
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執字第6141號、97年度執聲沒字第331
號），本院於中華民國九十七年十一月二十五日所為九十七年度
聲字第二八六一號裁定之原本及正本茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄內關於「新臺幣貳萬元」之文字，應
更正為「新臺幣萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原裁定原本及正本主文欄內關於「新臺幣貳萬元」
    之文字，均係「新臺幣萬元」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
