【裁判字號】    98,審聲,252
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第252號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三五０號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰陸拾萬元之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第1151號
    假扣押裁定為免為假扣押，曾提供現金以本院87年度存字第
    1642號辦理提存在案。嗣先後依民事訴訟法第105 條規定向
    本院聲請變換提存物，最後經本院97 年度聲字第742號裁定
    准以面額新台幣（下同）160 萬元之華南商業銀行城東分行
    無記名可轉讓定期存單代之，並以97年度存字第1350號辦理
    提存在案。茲以該定期存單已屆期，為此聲請變換提存物等
    語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
