【裁判字號】    97,審聲再,10
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲再字第10號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國97年12月4日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2月9日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於98年2月16日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，抗告人
    迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
