【裁判字號】    98,審訴,451
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第451號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零柒佰參拾貳元及其中新臺幣參
拾壹萬陸仟柒佰貳拾壹元部分自民國九十七年十月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息，其中新台幣貳拾
壹萬參仟伍佰伍拾參元部分自民國九十七年十月二十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第 24條定有明文。本件依兩造所簽之通信貸款約定書第4
    條第 5項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年 8月13日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同） 400,000元，
    借款期間為5年，自撥款日起前3個月無計算利息，自第 4個
    月起依年息 11.9%計算，按期定額攤還本息。如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎被告
    嗣後未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告本金405,656元及其中本金316,721元部
    分如訴之聲明所示之利息、違約金未清償。另被告於87年 3
    月 3日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用
    卡 1張，卡號為：0000000000000000，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分，
    自各筆帳款實際墊款日起至清償日止按年息 20%計付利息，
    並得請求以未清償之本金按3%計算之懲罰性違約金。詎被告
    至97年10月27日後即未依約清償，依信用卡約定條款第24條
    之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期
    ，被告累計消費記帳額共計有 305,076元尚未清償（其中本
    金為213,553元，利息為 91,523元），依約被告除應給付上
    開消費款外，另應給付本金 213,553元自97年10月28日起至
    清償日止，按年息 20%計算之利息等語。為此爰依消費借貸
    契約及信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之通信貸款申
    請書、通信貸款約定書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務
    查詢、帳務值查詢、信用卡約定條款、信用卡申請書為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約書之法律關係
    ，請求被告給付借款710,732元，其中316,721元自97年10月
    28日起至清償日止按年息11.9%計算之利息，其中213,553元
    自97年10月28日起至清償日止，按年息 20%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
