【裁判字號】    97,審重國,12
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重國字第12號
原      告  乙○○
上列當事人與被告司法院、庚○○、臺灣臺東地方法院、丙○○
、丁○○、辛○○、己○○、甲○○、戊○○間國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1月21
    日裁定命5日內補繳裁判費，該裁定已於98年2月3日寄存送
    達予原告，此有送達回證在卷可稽，原告雖向本院聲請訴訟
    救助，但經本院於民國98年1月21日駁回其訴訟救助確定，
    原告自應依本院裁定補繳裁判費。然原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
