【裁判字號】    96,司,809
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第809號
聲  請  人  台北磚廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  劉興源律師
            陳尚宏律師
            林文鵬律師
檢  查  人  趙治民會計師
上列當事人間選派檢查人事件，聲請人聲請酌定檢查人報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以96年度司字第809號裁定選任趙治
    民會計師為檢查人，檢查台北磚廠股份有限公司95年度以後
    之公司業務帳目及財產情形，茲因檢查人以每小時費率新台
    幣（下同）7,500元，預估工時15日計算，要求報酬94萬元
    （含差旅、報告、郵電費等代墊款4萬元），顯屬過高，爰
    聲請酌定適當之檢查人報酬等語。相對人則陳稱檢查人所要
    求之費用尚不足聲請人資產淨值之0.02％，遠不及台北市會
    計師公會所定收取酬金標準「所處理財產價值之6％至12％
    」，且因所需檢查年度為95年度迄今，以檢查人多年會計師
    資歷，此等費用甚為合理等語。
二、按檢查人檢查公司業務、帳目及財產情形，係屬委任性質，
    僅其選派係由法院選任，報酬則依法由法院酌定而命受檢查
    公司負擔而已。民法第548條就委任之報酬係採報酬後付主
    義，且檢查人之報酬係因檢查公司業務、帳目及財產情形而
    生，其檢查工作之多寡，內容是否繁瑣均能影響其報酬，若
    非已經完成工作時無法審酌適當之報酬，是以檢查人之報酬
    自應於檢查工作完成，檢查人向本院提出檢查報告，並陳報
    檢查情形與檢查結果後，由本院審酌檢查工作之繁簡難易、
    檢查所需之人力與時間，及檢查工作進行情形等相關資料，
    並徵詢受檢查公司董事及監察人意見後，核實酌定之。本件
    檢查人就檢查工作是否開始進行、已否完成、檢查情形及檢
    查結果等，迄未向本院陳報，本院自無從酌定檢查人之報酬
    ，聲請人於檢查完成前即聲請酌定檢查人報酬，即有未洽，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
