【裁判字號】    98,簡,806
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄之案發時間更正為民國98年1 月19日16
    時7 分許，及將證據欄之監視影帶翻拍照片更正為4 紙外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為大學畢業之學歷（見調查筆錄教育程度欄），理
    應知法守法，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，
    造成他人財產法益之損害，並破壞社會治安，所為實不足取
    ，惟斟酌所竊物品價值非鉅，且被害人Julia.tw精品店之員
    工甲○○已領回失竊物品，終止損害之擴大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
