【裁判字號】    98,審訴,445
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第445號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆仟貳佰拾元，及其中新臺幣肆仟零貳
拾肆元部分，自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟零陸拾陸元，及其中新臺幣
貳拾捌萬柒仟柒佰捌拾元部分，自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬仟玖佰拾壹元，及自民國九十五
年二月二十五日起至至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
，暨自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟佰肆拾柒元，及自民國九
十五年一月六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條、個人信用貸款約定書第13條及現金卡約定書第11
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國88年11月29日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年5月23日止累計消費新臺幣（下同）4,230元
    未給付（含信用卡消費款4,024 元、循環利息56元、其他費
    用150 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日95年5月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
  (二)被告復於94年12月7日向伊借款270,000元，約定借款期間自
    94年12月7日起至98年12月23日止，利息按固定年息17.5%計
    算，分48期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎
    被告自95年5月23日後未依約還款，結欠288,066元未清償（
    含本金287,783元，違約金283元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月24日之翌日起
    至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於91年7月24日向伊借款200,000元，約定借款期間自
    91年7月24日起至96年7 月24日止，利息按年息14%採固定利
    率計算。另約定如未按期攤還本息，自違約日起算至清償日
    止，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者
    按上開利率20% 加付違約金違約金；並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎被告自95年2 月24日後未依約還款
    ，結欠本金73,931元及自95年2月25日起按年息14%計算之利
    息及違約金未清償。
  (四)被告又於92年4月8日向伊借款230,000元，約定自92年4月8
    日起至95年4月8日止循環動用，利息按年息18.25%採固定利
    率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按
    年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎被告自95年1月5日後未依約還款，已喪失期限
    利益，結欠本金228,347 元及利息、違約金未償。爰依兩造
    間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1至4項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、個人信用貸款申請書
  暨借據約定書、現金卡申請書暨約定條款、帳務明細、客戶消
  費明細表、放款帳戶還款交易明細等件為證。被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信
  用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至4項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
