【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間塗銷抵
押權設定登記，聲請訴訟救助事件，對中華民國97年12月23日臺
灣士林地方法院97年度救字第95號裁定，提起抗告，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。此項請求救助之事由，依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明
    之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最
    高法院43年台抗字第152號判例參照）。又法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調查或
    定期命補正之必要（最高法院88年度台抗字第161號裁定意
    旨參照）。
二、查本件聲請人於原法院就其與相對人間塗銷抵押權設定登記
    事件（原法院97年度補字第554號）聲請訴訟救助，嗣經原
    法院以97年12月23日97年度救字第95號裁定，認聲請人未提
    出任何能即時調查之證據，以資釋明其無資力支出訴訟費用
    為由，而駁回其聲請。嗣聲請人就上開駁回裁定提起抗告（
    由本院98年度抗字第373號事件受理中），並主張其無資力
    支出抗告費用1,000元，再次聲請訴訟救助云云，惟其仍未
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，是
    本件訴訟救助之聲請，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10   日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官    劉靜嫻
                              法  官    湯美玉
                              法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    10   日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
