【裁判字號】    97,上訴,5657
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5657號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年2月24日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第五頁理由欄四、倒數第十行至第七行「又被
告甫於96年7月16日出監，旋於如附表一、二所示之時間，短短
數月間，即犯下多達21件竊盜犯行，及3件故買贓物犯行，各次
犯罪期間均相當接近，其有犯罪之習慣甚明，爰就附表一、二所
示各罪」之記載，應更正為「又被告甫於96年7月16日出監，旋
於如附表一所示之時間，短短數月間，即犯下多達21件竊盜犯行
，各次犯罪期間均相當接近，其有犯罪之習慣甚明，爰就附表一
所示各罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，原判決原本及正本理由欄有如主文所示之顯然錯誤，
    爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
