【裁判字號】    98,上訴,691
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第691號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度審訴字第3009號，中華民國97年12月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第4343號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1項、第367條前段明文規定
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。是倘上訴人
    之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，
    即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。又刑之量
    定，本為法院得依職權自由裁量之事項，苟已審酌刑法第57
    條規定之事項，且於法定刑度之內予以量定，客觀上並無明
    顯濫權之情形者，即不容當事人憑其主觀意見，指摘其違法
    或失當。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白及臺北縣政府
    警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973769號毒品
    鑑定書、扣案之甲基安非他命1包含袋（驗餘淨重0.1288公
    克）、臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及甲基安非他命殘渣袋11只、注射針筒1支、橡膠管2
    條、吸食器1組及分裝勺1支，另被告為警查獲後於所採集之
    尿液檢體，經警送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應等證據資料，認定被告確有施
    用第一級及第二級毒品犯行，而就施用第一級毒品罪部分，
    量處有期徒刑10月，就施用第二級毒品罪部分，量處有期徒
    刑4月，並定應執行刑為有期徒刑11月，復依法宣告沒收並
    銷燬扣案毒品及沒收扣案供犯罪所用之物品。從形式上觀察
    ，其認事用法尚無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴理由以其
    遭判決之刑度，被告不服云云，指摘原判決不當。惟按量刑
    輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，如前所述。
    查原判決量刑既未逾越法定刑度，況依卷內資料，被告於原
    審訊問科刑範圍意見時，亦自陳希望判11個月等語 (見原審
    卷第32頁)。且綜觀被告上訴理由，均未就原判決之採證認
    事、用法或量刑等事項，有如何足以影響原判決本旨之不當
    或違法，而為具體指摘。綜此，依前揭說明，應認本件上訴
    係不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
