【裁判字號】    97,上訴,5967
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5967號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣桃園女子監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人 郭書益
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣桃園地
方法院九十七年度訴字第二０三號，中華民國九十七年十一月二
十日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第六五五、一０八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿BERERTTA廠九二FS型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（
含彈匣壹個）及口徑九釐米制式子彈參顆、口徑12 GAUGE制式霰
彈壹佰玖拾貳顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院於民國
    九十二年六月十二日判處有期徒刑八月、六月，應執行有期
    徒刑一年，又於九十三年五月三十一日判處有期徒刑八月、
    六月，應執行有期徒刑一年一月，兩案接續執行，於九十四
    年六月二十九日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束
    ，迨於九十五年三月十二日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行
    之刑以執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，於九十六年十一
    月二十九日至台灣桃園看守所接見因涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件遭羈押之邱創中時，竟基於寄藏具殺傷力之改造手
    槍及子彈之犯意，受邱創中（由原審通緝中）之託，於九十
    六年十一月三十日，將邱創中所有放在桃園縣桃園市○○街
    一０八號八樓住處內具殺傷力之仿BERERTTA廠九二FS型半自
    動手槍製造之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號00
    00000000）及置於紙箱內具殺傷力之口徑九釐米制式子彈五
    顆、具殺傷力之口徑12 GAUGE制式霰彈二四二顆，由上址改
    藏放在桃園縣八德市○○路八一三號車庫內廢棄之電子遊戲
    機台內。嗣於九十六年十二月十七日下午三時三十分許，為
    警持搜索票在該機台內扣得上開改造手槍及制式子彈、制式
    霰彈（已分別採樣二顆、五十顆鑑定試射）等物。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查追加起訴。
    理  由
一、卷附之內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十七
    年一月十日刑鑑字第0970000170號槍彈鑑定書（見九十七年
    度偵字第一０八三號卷第四七至五十頁），雖屬被告以外之
    人於審判外所為之書面陳述，然悉經當事人、辯護人於本院
    準備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該證據之取
    得並無違法情形（見本院卷第二七頁反面），且核與上揭持
    有槍枝、子彈等犯罪之待證事實，具有關連性，並無證據力
    明顯過低之事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外
    之同意法則，自得作為證據使用。且該槍彈鑑定書雖係由桃
    園縣政府警察局八德分局於查獲後逕行送交刑事警察局為鑑
    定，但刑事警察局係檢察機關所概括囑託之槍彈鑑定機關，
    其所為之鑑定書面，與檢察官選任或囑託為鑑定者，本同具
    有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據上訴人甲○○於本院供認不諱（見本院
    卷第四七頁），所供核與證人邱創中於偵查中之證述相符（
    見九十六年度偵字第二三二五０號卷(二)第二九八頁），並據
    證人即執行搜索之員警李灝就其查獲本案之經過證陳在卷（
    見原審卷第九八至一○一頁），且有如事實欄所載之槍枝、
    子彈扣案可證。上開槍枝、子彈經刑事警察局鑑驗結果，認
    (1)送鑑手槍一枝（槍枝管制編號0000000000），係改造手槍
    ，由仿BERERTTA廠九二FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
    認具殺傷力；(2)送鑑子彈五顆，認均係口徑九釐米制式子彈
    ，採樣二顆試射，均可擊發，認具殺傷力；(3)送鑑子彈二四
    二顆，認均係口徑12 GAUGE制式霰彈，採樣五十顆試射，均
    可擊發，認具殺傷力。有前述槍彈鑑定書可憑。按「制式子
    彈」在國外為商業化之商品，其主要為供殺敵、獵物、功擊
    、防禦等目的所產生之產品，若子彈為「制式子彈」，且外
    觀無重大瑕疵之情形（如底火皿有撞擊痕跡、外觀銹蝕等）
    ，即應認具殺傷力。上揭槍彈鑑定書內之子彈，係依子彈之
    外型、尺寸及結構特徵等條件妥為分類後，分別為「口徑九
    釐米制式子彈」及「口徑12 GAUGE制式霰彈」，其結構完整
    ，經檢視並未發現有瑕疵足以影響其功能。再由各類別隨機
    採樣三分之一試射鑑定，結果均能擊發且具殺傷力，則其餘
    未試射子彈因與採樣試射子彈之組成形式、外觀及結構相近
    ，研判其亦具有殺傷力等情，有刑事警察局九十八年二月二
    日刑鑑字第0980004921號函足資佐認（見本院卷第三三頁）
    。據此，堪認因鑑定採樣所餘之口徑九釐米制式子彈三顆、
    口徑12 GAUGE制式霰彈一百九十二顆，均同具殺傷力。事證
    明確，上訴人犯行，足以認定。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項之
    罪，係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，單純之「
    持有」，固不包括「寄藏」，但寄藏之受人委託代為保管，
    其保管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，
    法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持
    有」予以論罪。核上訴人甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之寄藏改造手槍罪、同條例第十二條第
    四項之寄藏子彈罪。其持有上開槍、彈之行為，係「寄藏」
    之當然結果，不另論罪。又按未經許可持有槍、彈，係侵害
    社會法益之罪，同時持有種類相同之槍、彈，縱令客體有數
    個（如數支同種類槍枝、數發同種類子彈），仍為單純一罪
    ，不生想像競合問題。上訴人同時寄藏口徑九釐米制式子彈
    五顆及口徑12 GAUGE制式霰彈二四二顆，固仍僅成立寄藏子
    彈單純一罪。惟其同時寄藏改造手槍、制式子彈與制式霰彈
    ，係一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第五十五條想像競合
    犯之規定，從一重之寄藏改造手槍罪處斷。上訴人有如事實
    欄所述之前案判決、執行情形，有本院被告前案紀錄表可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。
四、原審據以論科，雖非無見。惟查，上訴人係於受邱創中委託
    之初，即已明知其代為藏匿者係改造手槍及子彈，乃基於直
    接故意而為，原判決認係間接故意，自有未洽。又原判決對
    於採樣試射所餘之子彈如何認定其亦具有殺傷力，並未說明
    所憑依據，即遽為認定，尚屬理由欠備。上訴意旨執以指摘
    原判決不當，為有理由，應予撤銷改判。爰審酌槍枝、子彈
    屬高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅自持有，以維
    社會大眾安全，而上訴人受友人之託，寄藏改造手槍及子彈
    對社會秩序及安寧所造成之危害，復兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、寄藏槍彈之數量、時間及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑，罰金部分併依刑法第四十二條
    第三項前段之規定，諭知易服勞役之折算標準。扣案如主文
    第三項之改造手槍、制式子彈與制式霰彈，均屬違禁物，應
    依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至經採樣試
    射之子彈二顆及霰彈五十顆，均已經鑑定試射完罄，射擊後
    其彈藥部分因擊發而燃燒殆盡，已不具子彈之功能，所餘彈
    殼亦非供犯罪所用之物，與沒收規定不侔，自不得諭知沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第五十五
條、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
