【裁判字號】    98,聲,607
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請核發錄音光碟
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第607號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽等案件（本院98年度上易字第206 號），
聲請核發錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請准核發臺灣士林地方法院97年度審易字第
    517號、本院98年度上易字第206號庭訊錄音光碟云云。
二、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音
    辦法第7 條定有明文。次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條第1 項定有明文；此
    一規定依同法第38條規定，僅於被告或自訴人之代理人準用
    之。是以得依上開規定請求交付法庭錄音光碟者，限於辯護
    人、被告之代理人或自訴人之代理人（最高法院92年度臺聲
    字第5號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人於臺灣士林地方法院97年度審易字第517 號、
    及本院98年度上易字第206 號案件中，係屬告訴人，並非辯
    護人、被告之代理人或自訴人之代理人，依前揭說明，並不
    得聲請檢閱或閱覽卷宗，自亦不得請求交付法庭錄音光碟。
    是其聲請不符前開規定，無從准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
