【裁判字號】    98,聲,716
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作，
（98年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國（
    下同）95年6月16日判處有期徒刑9年10月，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作確定，於95年10月11日解送勞動場所
    執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在
    場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處分之必
    要，檢具事證，報經法務部98年2月6日法矯字第0980003408
    號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院
    裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓
    練所98年2月23日泰訓所教字第0981100085號函暨免予繼續
    執行報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。
    爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
