【裁判字號】    98,抗,408
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第408號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人翠亨綠園貳期工程管理委員會間訴訟救助事
件，對於中華民國97年12月31日臺灣桃園地方法院97年度救字第
66號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告人於原法院聲請及抗告意旨略以：相對人就伊住宅區○
    ○○道設計不當，導致車輛進出頻仍，噪音擾人清夢，伊為
    保生存權而提起訴訟，原法院裁定命補繳之金額非伊所能負
    擔，為此聲請訴訟救助。而至現場勘驗乃最快速之調查證據
    方法，伊因長期失眠無法工作，已失業多年，僅能提供身分
    證字號由法院查詢。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」，係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言，而法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定
    期命補正之必要（最高法院43年臺抗字第152號、26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
三、經查，本件抗告人聲請訴訟救助，並未據提出任何能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆
    諸上開規定及最高法院判例意旨，其聲請即屬無從准許。原
    裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，核無不合。抗告意旨猶執
    陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
