【裁判字號】    98,聲,713
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
上列受刑人因詐欺案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑三年六月確定，於民國（下同）96年1月17日送監執行
    。嗣經法務部矯正司於98年2月27日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月27日法矯司字第0980905381
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
