【裁判字號】    97,上,716
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人   欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   陳化義律師
上訴人與被上訴人甲○○（原名劉素美）間履行契約事件，上訴
人對於本院98年2月3日之判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新
臺幣（下同）1,600,000元，應徵第三審裁判費25,260元，未據
繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98   年    3     月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
