【裁判字號】    98,抗,179
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第179號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣桃園地方法院98年度審聲字第1號，中華民國98年1月23日
駁回聲請解除限制出境裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○前因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    以其有逃亡之虞，函請內政部警政署入出境管理局予以限制
    出境在案。被告於原法院準備程序中認罪後，願意接受有期
    徒刑 1年6月，緩刑5年，緩刑期內應向公庫支付新臺幣（下
    同）25萬元。然被告聲請解除限制出境之目的無非欲出境前
    往國外，苟被告出國，極有可能自此逃亡藏匿在外，無法確
    保其出境後猶能遵期到案執行，故為確保日後執行程序之順
    利進行，認仍有繼續予以限制出境之必要。是被告聲請解除
    限制出境，不能准許，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：被告業已認罪協商，並已繳納15萬元予國庫
    ，餘10萬元亦將於民國98年 3月15日前完納，本案應已結束
    ，請求解除出境之限制云云。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年臺抗字第 430號裁
    定參照）。茲限制出境處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之
    進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟
    進行程度及其他一切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限
    制住居、限制出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定被告對於本案是否
    應負擔罪責或是否應科處刑罰之問題，有關限制出境之事由
    是否具備、與限制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪
    之判決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合
    理懷疑之確信程度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭
    要件事實，證明至使法院相信「很有可能如此」之程度即可
    。倘依卷內證據，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不
    歸而逃亡之可能性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行
    ，依法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受
    審判或執行。
四、經查，被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經檢察官提起公訴，案經原法院以97年度審訴字第1642號
    ，改分97年度審簡字第570 號，現仍在審理中，並未判決確
    定。被告雖於原法院準備程序中認罪進行協商程序，惟原審
    為確保被告受有罪判決確定後能到案執行，認仍有對被告限
    制出境之必要，並據以駁回被告解除限制出境之聲請，此核
    屬原審法院為事實認定職權之適法行使，尚無逾越比例原則
    之處。被告以本件已結案，請求解除限制出境云云。惟限制
    出境為保全程序之強制處分，其必要性之審酌，依上開說明
    ，本需自由證明已足，原裁定以被告限制出境處分之事由仍
    存在，並衡量社會公益及被告人身自由之私益，認被告仍有
    限制出境之必要，而駁回其解除限制出境之聲請，並無違誤
    。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
