【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾柒年
，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等罪，經本院及臺灣宜蘭地方法院、台
灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第7
款、第42條第3 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
