【裁判字號】    98,附民,10
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（97年度上易字第3293號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣伍拾萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○與原告本係址設桃園縣中壢市○○路1080號「永
    明市場」之合夥人，於民國96年5月10日下午3時許，在上開
    市場內，2人因租金收取問題發生爭執，被告竟基於誹謗之
    犯意，向在場之人傳述：「我已經告偽造文書了！」等不實
    之情事，足以毀損原告之名譽，被告涉犯刑法第310條第1項
    之誹謗罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第23869號提起公訴，臺灣桃園地方法院以97年度易字第7
    49號判決後，由本院以97年度上易字第3293號審理，爰提起
    附帶民事訴訟求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第23869號提起公訴後，經臺灣桃園地方
    法院97年度易字第749號，於民國97年11月20日第一審判決
    諭知無罪，檢察官經告訴人聲請提起上訴後，亦經本院97年
    度上易字第3293號判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原
    告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
