【裁判字號】    96,上訴,878
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 96年度上訴字第878號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                    國民
選任辯護人  吳玲華  律師
            林士祺  律師
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按「犯罪是否成立，以民事法律關係為斷，而民事已經起訴
    者，得於其程序終結前停止審判」，刑事訴訟法第 297條定
    有明文。
二、經查，本案被告甲○○○是否犯刑法第 214條使公務員登載
    不實罪，以被告對於公號簡昭成祭祀公業之派下權是否存在
    之民事法律關係為斷，而該民事已經起訴（本院97年度上更
    (一)字第 1639號民事訴訟審理中），爰依刑事訴訟法第364條
    準用同法第297條，裁定於該民事程序終結前停止審判。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
