【裁判字號】    98,毒抗,60
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第60號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年
2月13日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之當事人欄、主文欄、理由欄記載被告姓名為「甲○○」
者，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查原裁定當事人欄、主文欄、理由欄記載被告姓名為「甲○
    ○」者，顯為誤植，應裁定更正如主文。又原審97年度毒聲
    字第2592號刑事裁定，被告姓名亦記載錯誤，更審裁定，應
    一併注意更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
