【裁判字號】    98,抗,184
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第184號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與進興起重工程有限公司等間假扣押事件，對於中
華民國97年11月6日臺灣士林地方法院97年度全字第19號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任謝諒獲律師為訴訟代理
人之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回抗告。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又本條項規定，於抗告程序亦有準用，此
    觀之同法第495條之1第1項規定即明。
二、查本件抗告係由謝諒獲律師以訴訟代理人資格提出，惟未提
    出委任狀，不能認抗告人已合法委任謝諒獲律師為訴訟代理
    人，提起抗告。茲限抗告人於本裁定送達後7日內補正，逾
    期未補正，即裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
