【裁判字號】    97,再抗,26
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第26號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣電視股份有限公司等間保全證據事件，對於
中華民國97年11月25日本院裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內繳納裁判費新台幣壹仟元，逾
期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應繳納抗告
    費新台幣1,000元，此為法定必備程式。
二、本件抗告人因與台灣電視股份有限公司等間保全證據事件，
    對於臺灣高等法院96年度抗字第1698號確定裁定聲請再審，
    經本院於民國97年11月25日以97年度再抗字第26號裁定駁回
    ，於同年12月9日寄存送達，抗告人於同年月16日出具聲明
    書乙紙到院，雖未明確記載抗告文字，然內容係主張其有再
    審理由，對於本院上開駁回裁定表示不服，經本院於98年1
    月10日以院通民丙97再抗26字第0980000444號函請抗告人就
    上開說明書之內容具狀說明是否為提起抗告之意，抗告人嗣
    於98年1月17日再以聲明書請求「依卷內證據確實為認定事
    實，適用正確法律」云云，核其聲明意旨仍係對於本院97年
    度再抗字第26號裁定表示不服，應係提起抗告之意，惟未依
    首揭規定繳納抗告費，爰命抗告人於收受本裁定正本之日起
    7日內，如數補繳到院。
三、抗告人如逾限未補正，即裁定駁回其抗告，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
