【裁判字號】    97,上,589
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第589號
上  訴  人  丁○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求清償債務等事件，
因上訴人不服本院97年度上字第589號第二審判決，提起上訴，
核其訴訟標的金額為200萬元（新台幣下同），應徵第三審應徵
裁判費31,200元。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，
或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。茲
依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段，限上訴人於收受
本裁定正本七日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事訴訟法第
466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
