【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第698號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（96年度上訴字第
578 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，涉有運
    輸第二級毒品罪嫌，前經臺灣士林地方法院檢察署93年度偵
    字第6701號提起公訴，由臺灣士林地方法院審理後，於民國
    94 年12月13日以士院鎮刑黃94訴826字第0940215095號函限
    制出境，並於95年11月27日以94年度訴字第826號判決「甲
    ○○共同連續運輸第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月。扣案
    之大麻煙草（淨重玖佰玖拾壹點玖捌公克），沒收銷燬之；
    包裝大麻煙草用之包裝袋捌個均沒收。」，量刑匪輕。被告
    不服上訴，經本院審理後，亦認定被告有罪，於96年6月29
    日以96年度上訴字第578號判決上訴駁回，被告不服再上訴
    ，現由最高法院審理中，被告因持美國護照，於判決確定前
    本院認被告有逃亡出境之虞，本院仍有限制出境之必要，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
