【裁判字號】    98,聲再,10
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間確認僱傭關係存
在事件，對於中華民國98年1月21日本院98年度聲再字第1號確定
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。因再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當
    ，以保障當事人之權益，惟為避免當事人以同一事由對於原
    確定判決或駁回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，
    致浪費司法資源，自應予以限制。民事訴訟法第498條之1及
    其立法理由定有明文。又上開規定，於對確定裁定之聲請再
    審程序者，準用之，同法第507條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，業經臺灣臺
    北地方法院87年度勞訴字第101號、本院88年度重勞上字第3
    號及最高法院90年度台上字第2282號判決聲請人敗訴確定。
    嗣聲請人先後向本院提起再審之訴及聲請再審，亦經本院分
    別以92年度重勞再字第1號、94年度重勞再字第1、2、4、6
    號、95年度重勞再字第1、2、3、5號、96年度重勞再字第1
    、3、7、8號、97年度重勞再字第1號、97年度聲再字第9、
    12、23、27、46號、98年度聲再字第1號判決或裁定駁回確
    定。茲聲請人復就本院98年度聲再字第1號確定裁定聲請再
    審，係以：依行政院勞工委員會92年8月5日勞資一字第
    0920042885號函說明事項二、三可知，工會理、監事因辦理
    工會會務有請假必要時，依工會法第35條規定為之，與公務
    員依公務員請假規則不同，應予區別，是該函文係屬未經斟
    酌之證物。又本件聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件
    ，是為資方非法解雇勞工之勞工事件，依法院組織法第36條
    規定，應由勞工法庭審判，惟本院98年度聲再字第1號裁定
    更易為民事第三庭裁判，即屬法院組織不法情形。因認本件
    有民事訴訟法第496條第1項第3款及第13款之再審事由等語
    。
三、惟本件聲請人據民事訴訟法第496條第1項第13款聲請再審之
    事由，與聲請人於本院92年度重勞再字第1 號、94年度重勞
    再字第1、2、4、6號、95年度重勞再字第1、2、3、5號、96
    年度重勞再字第1、3、7、8號、97年度重勞再字第1號、97
    年度聲再字第9、12、23、27、46號、98年度聲再字第1號所
    提再審事由相同，業經本院駁回確定在案，揆諸前揭說明，
    聲請人即不得以此同一事由，對於前開駁回其聲請之確定裁
    定，更行聲請再審，此部分再審之聲請，自非合法。又所謂
    法院組織不合法，係指合議庭之案件不依照法定人數出席審
    判，或參與判決之法官未列席言詞辯論等而言（最高法院19
    年上字第2566號判例意旨參照）；若法官審判訴訟案件，其
    事務分配雖有未合法院組織法所定者，審判仍屬有效（法院
    組織法第5條第1項規定參照）。本件聲請人係就本院98年度
    聲再字第1號民事確定裁定聲請再審，經本院分案由民事第
    三庭審理，揆諸上開說明，核無法院組織不合法之情形，從
    而聲請人此部分再審之聲請，仍與民事訴訟法第496條第1項
    第3款規定之要件不符，不應准許。
四、據上論結，本件再審之聲請為一部不合法，一部無理由，依
    民事訴訟法第507條、第502條、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
