【裁判字號】    98,抗,382
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第382號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名交通
銀行股份有限公司）與相對人乙○○間拍賣抵押物強制執行事件
，聲明異議，不服中華民國九十七年十二月十二日臺灣板橋地方
法院九十七年度執字第三八三五二號所為裁定，提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣一千元，未據抗告人繳納。茲限抗告人於收
受本裁定正本翌日起三日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
