【裁判字號】    97,交上訴,157
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度交上訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院97年度交上訴字第157
號，中華民國97年12月30日第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國98年1月9日親自簽收本院判決之
送達，有送達證書可查，茲竟遲至98年2月13日始提起上訴，已
逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第384條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
