【裁判字號】    98,聲,617
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
張國樑因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按94年1月7日修正公佈， 95年7月1日施行之修正後刑法第2
    條第 1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為之法
    律。」。是裁判確定前犯數罪，數罪均在新法施行前所犯者
    ，於新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應依新法第
    2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（參照最高法院民
    國95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。本件受刑人於裁判
    確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第 51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照大法官
    釋字第144號解釋要旨及最高法院83年度台抗字第133號裁判
    要旨）。本件受刑人張國樑所犯如附表編號 1所示之罪，依
    刑法規定雖係得易科罰金之案件，惟因其所犯如附表編號 2
    所示之罪，其法定本刑為1年以上7年以下，屬不得易科罰金
    之案件，揆諸上開大法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合
    併定應執行刑時，自不得諭知易科罰金之折算標準。
三、查本案受刑人張國樑因違反證券交易法等數罪，經最高法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（其中所犯如附表編號 1所
    示之罪，經本院以94年度上訴字第 2494號判處有期徒刑3月
    確定，再經本院以97年度聲減字第745號裁定減為有期徒刑1
    月又15日確定），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
