【裁判字號】    98,交抗,188
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第188號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年10月27日所為裁定（原處分案號：北市裁
三字第裁22─ＣＧ0000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國97年10月31日將裁定正本送達抗告人住所地
    台北市○○○路○段50號23樓之25，經抗告人之受僱人即亞
    洲廣場大樓管理處管理員吳坤賢，以抗告人遷移而於同年11
    月3日改送達於抗告人陳報狀指定之台北縣板橋市○○路○段
    52號10樓處所，由同居人即其母親謝炳蔚收受，有原審卷附
    之訴訟（行政）文書不能送達事由報告書、及送達證書可稽
    （見97年度交聲更(二)字第36號卷第23頁、第21頁）。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，又受處分
    人住居板橋，應加計在途期間4日，則自送達裁定之翌日即
    97年11月4日起算，計至97年11月12日，其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至98年1月16日，始行提起抗告，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
