【裁判字號】    98,上訴,1035
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1035號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第5138號，中華民國98年1月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9017號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；又第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367
    條前段，亦定有明文。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判決
    後，將判決正本由郵政機關送達於上訴人，因未會晤被告本
    人，由居住同址之人即被告之兄嫂簡秀惠於98年2月5日收受
    第一審判決書正本，此有卷附送達證書附於原審卷可稽（見
    原審卷第38、39頁）。加計在途期間2日其上訴屆滿之日為
    98 年2月17日（按星期二），該屆滿之日，既非例假，被告
    於98年2月18日（按星期三）始行提出上訴，此有臺灣板橋
    地方法院收發戳記可稽，則其上訴顯已逾越法定10日上訴不
    變期間，上訴既不合法，爰不經言詞辯論判決，予以駁回。
據上論結應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
