【裁判字號】    97,抗,912
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    依職權徵收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第912號
再抗告人  甲○
上列再抗告人因與相對人台北縣新店市公所間請求國家賠償事件
，對於中華民國97年6月27日本院所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此項第三審
    上訴採律師強制代理之制度，係為貫徹第三審法律審之功能
    ，並保障當事人權益。又依同法第495條之1第2項規定，前
    開規定於對於抗告法院之裁定再為抗告，準用之，是再抗告
    人應委任律師或具律師資格之關係人為代理人。
二、本件再抗告人對於本院所為97年度抗字第912號裁定再為抗
    告，未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項之規定，委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人，其雖依訴訟救助之規
    定聲請第三審為之選任律師為其代理人，然經最高法院於民
    國97年12月11日以97年度台聲字第1109號民事裁定駁回聲請
    確定，並於97年12月30日寄存送達（於98年1月9日發生效力
    ），有民事裁定及送達證書各1份附於前開民事卷宗可稽。
    又本院前於97年8月21日裁定命再抗告人於收受裁定正本7日
    內補正已委任律師之委任狀，該裁定業於97年9月1日寄存送
    達(於同年9月11日發生效力），有送達證書1份存卷可參（
    見最高法院97年度台聲字第1109號卷第14頁）。再抗告人迄
    今仍未補正，顯已逾期，亦有本院訴狀查詢表1份在卷可憑
    ，是其本件再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
