【裁判字號】    97,上訴,5530
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5530號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度訴字第1310號，中華民國97年11月4日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第10197號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知安非他命係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得非法販賣
    ，竟基於販售毒品安非他命以營利之犯意，分別於民國九十
    七年三月間某日及四月間某日，在其位於臺北縣新店市○○
    路○段五十七號之住處，先後二次，各以每包新臺幣（下同
    ）一千元之代價，販賣予王秀梅施用牟利。嗣於九十七年四
    月三十日下午三時四十分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    安非他命吸食器二組、塑膠剷管一支、安非他命殘渣袋一個
    、分裝袋六十六個等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    四條第二項販賣第二級毒品罪嫌。
二、犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。是認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。另刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於
    被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（最高法院三十年
    上字第八一六號、二十九年上字第三一０五號判例要旨可資
    參照）。
三、有關證據能力之審認
  (一)證人王秀梅警詢中陳述之證據能力如何？
  1.按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之二分別定有明文。至於是否具有上述可信之
    特別情況，應就陳述時所附隨之「外部情況」，亦即陳述者
    製作筆錄時當時之身心狀況，以及筆錄製作之原因、過程、
    功能等外在客觀環境因素詳加觀察，始得據以判斷。
  2.王秀梅於警詢中指證有關被告販賣安非他命之證詞，與其於
    原審證述之情節有所不符，而王秀梅為警查獲，由警察詢問
    之際，心裡很緊張等情，業據王秀梅證述在卷（見原審卷二
    第三二頁反面）。參以王秀梅在原審證述之內容，仍指證購
    毒對象係被告，並無迴護被告之情形，且檢察官起訴被告之
    販毒日期，係捨王秀梅之警詢陳述，而根據王秀梅於檢察官
    偵訊中之證詞為主。可見王秀梅於警詢中之陳述並無何較為
    可信之特別情況，揆諸前揭說明，王秀梅於警詢中指證被告
    犯罪之陳述，依同法第一百五十九條第一項之規定，應不具
    證據能力，不得作為認定本案被告犯罪之證據。
  (二)被告以外之人於審判外之陳述，雖不得直接作為認定犯罪事
    實存否之證據，但非不得以之作為彈劾證據，用來質疑被告
    或證人陳述之證明力。故王秀梅於警詢之陳述，得為其於審
    理中證詞可信性之彈劾證據。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告，係被告以外
    之人於審判外之書面陳述，因檢察官及辯護人均未於原審及
    本院言詞辯論終結前聲明異議，被告於原審也未就此聲明異
    議，復查無違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，應具證據能力。
四、檢察官認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪嫌，無非以被告之供述、證人王秀梅之證詞、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告為其論據。原審
    訊據被告，其否認有何檢察官所指販賣第二級毒品犯行，辯
    稱：沒有賣毒品給王秀梅等語。經查：
  (一)王秀梅固曾於偵查中證稱：其於九十七年三月間及四月間，
    在臺北縣新店市○○路五十七號被告住處，各向被告購買安
    非他命一次，每次都是一千元，重量不清楚，第一次是直接
    到被告住處問他，第二次是被告主動打電話來問要不要等語
    （見偵查卷第五十二、五十三頁）。王秀梅於原審理時則證
    稱：其只有向被告購買兩次，第一次是在三月二十日，被告
    主動打電話聯絡，詢問是否要買毒品，於是買了一千元，第
    二次是在四月二日，該次與別人合買一千元，係託人向被告
    購買，但是合夥之人拿了五百元後就沒有下文，沒有拿到毒
    品等語在卷（見原審卷二第三十至三十五頁）。王秀梅此兩
    次證詞，對於其向被告購買毒品之聯絡方式、是否與人合買
    、有無取得毒品等相關事實，已不一致。再比較其於警詢陳
    述：向被告購買過二次毒品，第一次是於九十七年三月二十
    日凌晨，在臺北縣新店市○○路三段五十七號被告住處，以
    一千元向被告購得安非他命一小包；第二次是於同年四月二
    日凌晨，在上址，向被告購得安非他命一小包，都是先以手
    機撥打被告行動電話，再親自去被告家等候交易取得毒品云
    云（見偵查卷第十五頁）。警詢與其於偵查及原審之證述，
    關於聯絡及交易情形，復無一相符，則證人王秀梅之證詞是
    否可信，自應存疑。
  (二)本案被告之所以遭警方查獲，並非出於警方針對被告向法院
    聲請核發搜索票，而係警方以王秀梅涉嫌販賣安非他命為由
    ，向法院聲請核發搜索票獲准，始由警方持該搜索票前往臺
    北縣新店市○○路○段五十七號搜索，在搜索時查獲被告及
    王秀梅，此有臺北地方法院檢察署九十七年度警聲搜字第七
    三五號偵查卷宗在卷可查。王秀梅在受搜索、被警方認為涉
    嫌販賣毒品之情勢下，衡情非無可能隨意指摘他人販毒，圖
    使己身脫罪。此從王秀梅於為警查獲時所採集之尿液，有甲
    基安非他命陽性反應（見臺灣檢驗科技股份有限公司九十七
    年五月十四日濫用藥物檢驗報告，附於偵查卷第五十七頁）
    ，可知其於驗尿前九十六小時內有施用甲基安非他命之行為
    ，其卻於查獲當日警詢時稱：最後一次施用安非他命，是於
    九十七年四月十八日云云，可知王秀梅當時亟求脫離警方之
    逮捕，所述並不實在。
  (三)按僅有施用毒品者所稱其向某人買受毒品之單一指證，一般
    不認已足作為認定該某人販毒行為之依據，而認仍須調查其
    他必要之證據，以察指證是否與事實相符。良以毒品買受者
    之指證，其憑信性於通常一般人有所懷疑，尚難確信其為真
    實。況依毒品危害防制條例第十七條之規定，供出毒品來源
    而破獲者，復得減輕其刑，則其指證之真實性猶有疑慮，是
    施用毒品者之指證，其真實性容有待其他必要證據加以補強
    。據此原則，本件僅據王秀梅之證述，無其他必要證據可資
    補強，自無從認被告確有如檢察官所指之販毒犯行。
五、檢察官上訴意旨略以：
  (一)證人王秀梅雖於警詢、偵查及原審，對於向被告購買毒品之
    細節，證詞有所差異，然人之記憶力本有其限度，易隨時間
    之流逝對於過去之事實逐漸淡忘，證人在警詢及偵查時對於
    購買毒品之次數、價格、地點所述均相同，然至法院審理時
    ，已係九十七年十月二十一日，距其購買毒品之時已有六、
    七月之久，難期其對於各項細節均能銘記不忘，且縱其證詞
    有所歧異，然至少均證稱：其於九十七年三月間至被告住處
    ，以一千元之價格向被告購買毒品安非他命一包，就此次購
    買毒品之證述，並無重大歧異之處，應可證明被告此次販賣
    毒品犯行。又王秀梅於原審雖證稱：一千元毒品可供其施用
    三、四次，五百元毒品可施用一次左右，其在上班前施用一
    次症狀會比較緩和，下班後再施用一次，那段時間每天都有
    去工作，除非是碰到下雨天等語，原審因此認為被告證述購
    買毒品之頻率，不足供其每日施用之需，其證詞可信性令人
    存疑，然王秀梅係因辯護人詢以：「關節痛症狀需要一天施
    用幾次安非他命才會覺得舒服？」始答稱：上班前用一次症
    狀會比較緩和，下班後再施用一次等語，並不代表其每日均
    在上班前及下班後各施用一次，且其亦解釋只有比較累的時
    候有吸食，另外還有到診所拿止痛藥，不是都吸食毒品等語
    ，實難據此即認其證言不實。
  (二)「販賣第二級毒品」與「轉讓第二級毒品」行為，在客觀上
    均係以「一方將第二級毒品轉讓予他方」為其行為之重要內
    涵，二者之差異僅在於轉讓者主觀上有無營利之意圖暨其轉
    讓毒品行為是否基於有償（即對價）之關係而已，故二者之
    「基本」社會事實難謂不同（最高法院九十七年台上字第一
    ○二二號判決參照）。王秀梅在原審證稱第一次向被告買毒
    品，是在被告家裡，由被告教其使用，被告亦於偵查中供稱
    ：確有在家中提供安非他命予證人免費施用，足認被告確曾
    在家中提供毒品予王秀梅施用，是縱認被告並未販賣毒品，
    至少亦有轉讓第二級毒品之犯行，應依刑事訴訟法第三百條
    之規定，變更起訴法條，改論以轉讓第二級毒品罪。
六、王秀梅之證述，不足為被告販毒之認定，已說明如前，且王
    秀梅於警詢及偵查所述向被告購毒之情形，關於如何聯絡交
    易之細節，兩次所述並不相符，而王秀梅於警詢日期為九十
    七年四月三十日，檢方偵訊日期為同年五月二十一日，有各
    該筆錄可稽，距離其所指購毒之日期同年三月間與四月間，
    並不長久，在其證述購毒之重要細節方面，確有諸多相異，
    法院實無從憑採。
七、科刑或免刑之判決，得就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引
    應適用之法條者，係指法院得在事實同一之範圍內，亦即必
    不變更起訴之犯罪事實，始得自由認定事實，適用法律。查
    被告雖於警詢及偵查中自承無償提供安非他命予王秀梅施用
    ，然檢察官所指被告涉嫌販賣安非他命，犯罪時間係九十七
    年三月間某日及四月間某日，各為一次一包一千元之毒品交
    易，與被告僅泛稱無償提供與王秀梅安非他命之事實，時間
    、數量均無從認定相同，難以認定具同一之基本社會事實。
    縱令被告確有無償提供安非他命予證人王秀梅之行為，亦與
    起訴書所載被告為圖獲利而出售安非他命之事實同一性有異
    。故就被告涉嫌轉讓安非他命予證人王秀梅之行為，是另涉
    有轉讓第二級毒品罪嫌，不得就本件變更起訴法條加以論罪
    科刑。
八、綜上所述，檢察官所提證據及指出證明之方法，無從說服本
    院形成被告確有販賣第二級毒品犯行之心證。此外，復無其
    他積極證據足資認定被告確有檢察官所指上揭犯行，既不能
    證明被告犯罪，自應為無罪之諭知。原審判決被告無罪，自
    無不合。本件上訴核為無理由，應予駁回。
九、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
