【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中，現寄
指定辯護人  王丕衍律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年參月拾貳日起羈押參月，並禁止接見、通
信。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。
三、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時，均坦承將
    被害人黃傳居從橋上推入水流湍急之卑南溪中，且並未立即
    通報警方或消防局救援，復有檢察官起訴書證據清單之證據
    在卷可稽，足認被告涉犯殺人等罪嫌疑重大，而證人余彥霖
    （原姓名：甲○○）於警詢及本院審理時具結證稱：被告乙
    ○○於案發後曾告訴伊其將死者踢到山崖等語（見本院98年
    3月6日之審判筆錄）。另經本院函請內政部警政署刑事警察
    局測謊組對被告實施測謊結果，圖譜反應被害人之屍體在被
    害人臺東縣池上鄉振興村162號住處右側200公尺範圍內，此
    有該局97年9月8日刑鑑字第0970134103號函附之鑑定書及相
    關資料在卷可稽，足認被害人之屍體可能遭隱藏或棄置於其
    他處所，惟被告迄今拒不供出被害人藏屍處所，有湮滅證據
    之虞；且其所涉犯為最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，應自98年 3月12日被告毒品危害防
    制條例案件執行期滿之日起，予以羈押，並禁止接見、通信
    。
四、依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
