【裁判字號】    98,促,1074
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1074號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        21弄.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾肆萬零肆佰柒拾
    捌元，及其中新臺幣壹拾萬伍仟肆佰拾肆元，自民國九
    十八年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點
    八六計算之利息，與自民國九十八年二月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    及其中新臺幣壹佰伍拾萬伍仟零肆拾肆元，及自民國九十八
    年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之一點七九
    計算之利息，與自民國九十八年二月二十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
