【裁判字號】    98,促,1084
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1084號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟壹佰零壹元，及自民
    國九十八年二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十
    一點九九計算之利息，暨自民國九十八年三月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國95年1月18日請領國際信用卡使用，依
        雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務人即
        得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定債務
        人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
        性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視
        為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用
        本金之帳款」，自結帳日起，以週年利率11.99%計算至
        該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當
        期最低應繳金額時，債權人除應計付循環信用利息及依
        循環利率之10%加收違約金外，依第21條第1項第3款之
        約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    (二)按債務人向債權人領用之信用卡於95年1月18日啟用，
        並以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日
        ，即每月19日。債務人至98年2月19日於特約商店簽帳
        消費累計共新臺幣24,101元，債務人對應繳金額及最低
        應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰
        依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
