【裁判字號】    98,補,61
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第61號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,030,850元，應徵第一
審裁判費11,296元，扣除已繳裁判費500元，尚應補繳裁判費10,
796元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    10     日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
