【裁判字號】    98,交附民,4
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
    被      告  丙○○
                至尊通運有限公司
    上列 1 人
    代  表 人   甲○○  住同.
上列被告因本院97年度交訴字第12號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於97年11月 4日辯論終結，原告於
    98年 2月27日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。又原告假執行之聲請，既
    已失所附麗，亦應併予駁回。
據上結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
