【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如
    附表所示各罪，先後經判處如附表所載之刑確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份及臺灣高雄地方法院97年度審
    簡字第3970號及本院97年度東簡字第311號刑事判決書各1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合
    ，認聲請為正當，自應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附表編號1
    所示之罪，固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字第
    4099號判決意旨參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
