【裁判字號】    98,票,110
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度票字第110號
聲  請  人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月二十五日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣壹拾肆萬伍仟伍佰捌拾肆元，其中之新臺幣捌萬捌
仟玖佰陸拾捌元及自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，
按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年4月25日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）145,584元，到期日
    為96年5月25日，並免除作成拒絕證書。無記載付款地，發
    票地為臺東縣延平鄉○○村○○路35號。詎經聲請人向相對
    人提示，僅獲部分付款，尚欠88,968元未獲清償，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  簡易庭  法      官  陳兆翔
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
