【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 98年度訴字第2號
原      告  臺東縣太麻里地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬參仟壹佰參拾伍元，及自民國九
十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利
息；及自民國九十七年十月十二日起，至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時原主張被告應給付原
    告新臺幣（下同）708,881元，及自民國97年7月11日起至清
    償日止，按週年利率7%計算之利息，與自97年8月12日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開週年利率10%，超
    過6個月者，按上開週年利率20%計算之違約金，嗣於訴訟中
    陳明將訴之聲明變更為如主文第1項所示，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸上開規定，自無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於96年7月10日與原告訂立消費借貸契約，
    向原告借款800,000元，並以訴外人陳明福、白光輝、施秋
    連為連帶保證人，約定按週年利率7%計算利息，嗣後若遇利
    率調整，則貸款利息自利率調整日起按新利率計算，且約定
    自借款日起至103年7月10日止屆期一次清償或分84期償還債
    務，若被告未依約定時間繳款，一切債務視為全部到期，且
    逾期在6個月以內按約定利率10%；於其超過6個月以上則按
    約定利率20%計付違約金。詎被告自借款後僅償還部分本金
    及利息外，其餘部份應付款項皆未清償，尚積欠原告本金69
    3,135元及利息、違約金，爰依消費借貸法律關係請求被告
    清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前
      段分別定有明文。
（二）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據（
      卷第16頁）、太麻里地區農會授信約定書（卷第17頁）、
      放款內容查詢表（卷第18頁）、放款支出傳票（卷第19頁
      ）等件為證，堪認原告之主張為真實。
（三）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付693,
      135元，及自97年9月11日起至清償日止，按週年利率7%計
      算之利息，及自97年10月12日起至清償日止，其逾期在6
      個月以內者，按上開週年利率10%，超過6個月者，按上開
      週年利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                          民事庭法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
