【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜等案件，先後
    判處罪刑確定，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另依刑法第53條應依刑法第51條第5
    款之規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，
    受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之
    ，刑事訴訟法第477 條第1項、第2項亦規定甚明。本件聲請
    人所犯竊盜、妨害自由、恐嚇等罪，雖經本院及臺灣雲林地
    方法院先後判決確定，惟依首揭規定，聲請定應執行刑之聲
    請權人為犯罪事實最後判決法院之檢察官，聲請人並非有權
    聲請之人，是本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
