【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    (詳如附表所示)，業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之
    刑。至於受刑人所犯上述本院96年度訴字第30號及96年度訴
    字第125號違反毒品危害防制條例罪，雖已於97年 1月3日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本各 1份在卷可稽，
    惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪
    尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，最高法院
    著有81年度台抗字第464號、86年度台抗字第472號判決可資
    參照。是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其
    應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表 (誤寫誤繕部分則逕予更正之）資為
    附表。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
