【裁判字號】    98,補,58
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第58號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）590,739元，應
徵收第一審裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內繳納，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
