【裁判字號】    98,促,1086
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1086號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬伍仟佰拾柒元，及
    自民國九十七年十二月二十四日起至清償日止，按週年利率
    六點○○四計算之利息，暨自民國九十八年一月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國96年5月23日向債權人借款新臺幣 (
    下同)500,000 元，約定以103年5月23日為清償期限，立有
    借據乙紙為憑，約定自借款之日起按週年利率6％計息，倘
    有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之
    利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約
    定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％
    加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借
    款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至民國97年12月23日
    及本金94,663元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之
    不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒
    核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
