【裁判字號】    97,訴,1708
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1708號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第 1
項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。又，本件訴訟標的金額為新台幣140 萬元，應徵第二審新台幣
22,290元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不補
正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
