【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  大江國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院93年度裁全字
    第2592號民事裁定，以鈞院93年度存字第1277號提存後而聲
    請對相對人為假扣押執行。惟鈞院受理後，旋以相對人聲請
    重整為由，駁回聲請人假扣押執行之聲請。嗣聲請人已撤回
    假扣押裁定及假扣押執行，爰聲請返還擔保金等語，並提出
    臺灣臺北地方法院93年度裁全字第2592號民事裁定影本及本
    院93年度存字第1277號提存書影本等件為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定甚明。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。前揭
    得聲請裁定返還提存物之法院，係指命供擔保之法院，而非
    受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定意
    旨參照）。查本院93年度存字第1277號提存事件，聲請人係
    遵臺灣臺北地方法院93年度裁全字第2592號民事裁定而向本
    院提存所辦理前開假扣押擔保提存，有前開提存書影本附卷
    可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣臺北地方法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
