【裁判字號】    98,桃交簡,118
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度桃交簡字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經本院於中華民國98年1 月31日所為
判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內所載被
告姓名「劉育恆」，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內
    內所載被告甲○○之姓名，有如主文所示之文字誤植，核係
    類似誤寫之顯然錯誤，而不影響全案情節與判決本旨，揆諸
    前揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月   10    日
                       刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
