【裁判字號】    98,桃簡,494
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第494 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一八一號），暨移請併辦（臺灣臺北地方法院檢察署九十
八年度偵字第三一八六號、臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度
偵字第二七六０號、第三二七四號、第四一一五號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十七年十一月五日（即丙○○自承最後一次使用帳戶之日
    ）迄九十七年十一月十三日（即乙○○、甲○○、丁○○三
    人分別匯款進入丙○○帳戶之日）間之某日時，在臺灣地區
    某不詳地點，將其向設址於桃園縣八德市○○路五八一號「
    八德高城郵局」所申請取得之帳號七００─0000000
    00000000帳戶存摺、九十七年五月二十日向「八德
    高城郵局」申請取得之晶片金融卡及其後自行設定之密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓
    名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行
    。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺
    取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十七年十一月十三日晚間十九時五十五
      分許，以顯示門號為0000000000號電話撥打予
      人在高雄市之乙○○，而向乙○○佯稱係「東森購物台」
      之服務人員，並向乙○○騙稱其之前在「東森購物台」購
      買化妝品，因作業錯誤，付款方式本來是一次付清現金，
      然現變為分期付款，須前往自動櫃員機依指示操作以解除
      設定，致乙○○不疑有他，信以為真，乃依指示前往附近
      即設址於高雄市○○○路「民族社區」前之郵局自動櫃員
      機依指示操作，因而匯款新臺幣（下同）七千一百零二元
      至丙○○前揭「八德高城郵局」帳號七００─00000
      0000000000帳戶內。
（二）詐欺集團成員再於九十七年十一月十三日晚間二十一時三
      分許，以顯示門號為0000000000號之電話撥打
      予人在高雄市前鎮區之甲○○，而向甲○○詐稱係「奇摩
      拍賣網」之賣家，而向甲○○騙稱之前甲○○於網路上購
      物付款方式雖為現金繳款二百六十五元，然因繳款勾選錯
      誤，現繳款作業變成分期扣款，先向甲○○騙得其名下所
      使用金融機構之名稱為「臺新銀行」，其後詐欺集團成員
      再偽冒為「臺新銀行」人員而要求甲○○前往自動櫃員機
      查詢是否有遭扣款，致甲○○不疑有他，信以為真，旋前
      往設址於高雄市前鎮區○○○路八十號「草衙郵局」前之
      自動櫃員機操作，而於九十七年十一月十三日晚間二十一
      時三十分許，匯款二萬零一百二十三元至丙○○前揭「八
      德高城郵局」帳號七００─0000000000000
      00帳戶內。
（三）詐欺集團成員復於九十七年十一月十三日晚間二十時二十
      分許，以顯示門號為0000000000號之電話撥打
      予人在臺北縣新店市之丁○○，而向丁○○佯稱係「奇摩
      拍賣網」之服務人員，而向丁○○騙稱之前丁○○於九十
      七年十月二十六日上網向「奇摩拍賣網」購物時，以自動
      櫃員機轉帳時因操作錯誤，會造成丁○○「彰化商業銀行
      」帳戶內之金額遭以十二期扣款，詐欺集團成員並要求丁
      ○○看「彰化商業銀行」之服務電話，其後詐欺集團成員
      再以「彰化商業銀行」所顯示之服務電話0000000
      000號撥打予丁○○，繼續向丁○○詐稱要防止其「彰
      化商業銀行」帳戶內之金錢被以十二期分期扣款，須依指
      示前往最近之自動櫃員機依指示操作，以解除設定，致丁
      ○○信以為真，陷於錯誤，乃於九十七年十一月十三日晚
      間二十一時三十八分許，前往附近臺北縣新店市○○路○
      段四十七號「新店雙城郵局」，並依指示匯款五千九百六
      十九元至丙○○「八德高城郵局」帳號七００─0000
      00000000000帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於乙○○、甲○○與丁○○分別匯款後，即
  持丙○○所交付之「八德高城郵局」帳號七００─00000
  0000000000帳戶晶片金融卡與丙○○所告知之密碼
  ，均以跨行提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年十一
  月十三日均提領一空。後因乙○○、甲○○、丁○○分別查覺
  受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由乙○○、甲
  ○○及丁○○各自提出其遭詐騙之自動櫃員機交易明細表，始
  偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局新店分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦、臺北縣政府警
    察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦、
    桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦後分別移請併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有向「八德高城郵局」申請帳號七０
    ０─000000000000000帳戶因而取得存摺，
    並於九十七年五月二十日取得晶片金融卡，最後一次使用該
    帳戶係在九十七年十一月五日等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：因我習慣將存摺、晶片金融卡放在機車置
    物箱內，由於之前住處曾經遭竊，所以這樣隨身攜帶會比較
    安全，後來在九十七年十一月十五日的傍晚我要拿安全帽時
    才發現機車置物箱遭人撬開，裡面「八德高城郵局」帳號七
    ００─000000000000000帳戶的存摺、晶片
    金融卡都不見了，因為我怕晶片金融卡的密碼忘記，所以才
    會將晶片金融卡的密碼寫在晶片金融卡上面，他人所以才能
    利用我晶片金融卡來提領我「八德高城郵局」帳號七００─
    000000000000000帳戶內的款項，而我的密
    碼是以我出生年月日設定的（詳本院九十八年三月九日訊問
    筆錄）云云。然查：
（一）前揭被害人乙○○、甲○○、丁○○遭詐騙之被害事實，
      業據被害人乙○○、被害人甲○○、被害人丁○○分別指
      述在卷，並有被害人乙○○所提供郵局自動櫃員機交易明
      細表、被害人甲○○所提供郵局自動櫃員機交易明細表及
      其「臺新銀行七賢分行」綜合存款存摺封面、中華股份有
      限公司桃園郵局九十七年十二月八日桃營字第０九七０一
      ０一四一０號函送被告丙○○開戶資料與帳號七００─0
      00000000000000帳戶交易往來明細表、被
      害人乙○○報案之高雄市政府警察局三民第二分局民族路
      派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表、高雄市政府警察局三民第二分局民族路派
      出所受理詐騙詐戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、被
      害人甲○○報案之高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所
      受理刑事案件報案三聯單、高雄市政府警察局前鎮分局草
      衙派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所受理
      詐騙詐戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、被害人丁○
      ○所提供之郵局自動櫃員機交易明細表、被害人丁○○報
      案之臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所受理刑事案件
      報案三聯單、臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所受理
      各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所受理詐騙詐戶通報
      警示詐騙電話斷話簡便格式表等附卷可稽，足證被害人乙
      ○○、被害人甲○○、被害人丁○○所指稱遭人詐騙而匯
      款至被告丙○○「八德高城郵局」帳號七００─0000
      00000000000帳戶內等節，應為事實，可以採
      信。
（二）被告丙○○雖辯稱：因怕密碼忘記，所以將密碼寫在晶片
      金融卡上面云云，然被告丙○○自承密碼係其出生年月日
      六九０五一一，顯然無忘記的可能性，又為何要將之記載
      在晶片金融卡上？足證被告丙○○所辯係因怕忘記所以將
      密碼寫在晶片金融卡上乙節，顯係虛偽，不足採信；另被
      告丙○○復辯稱係因住處曾經遭竊，所以才會將存摺、晶
      片金融卡隨身攜帶置入其機車置物箱內云云，惟被告丙○
      ○既曾遭竊，如要避免其帳戶遭人利用，更應妥善保存其
      晶片金融卡之密碼，縱他人偷走其帳戶晶片金融卡，因不
      知密碼則無法提領其帳戶內金錢，然被告丙○○卻反其道
      而行，反將不可能忘記之密碼寫在晶片金融卡上，益徵被
      告丙○○所辯存摺、晶片金融卡遭人竊取乙節，應係圖免
      卸責之詞，參以被告丙○○自承上開「八德高城郵局」帳
      號七００─000000000000000帳戶於遺失
      前帳戶內並無何現金，小偷又為何要偷被告丙○○並無何
      現金之帳戶？足徵被告丙○○所辯上開存摺、晶片金融卡
      係放在機車置物箱遭人撬開竊取各節，均不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「八
    德高城郵局」帳號七００─00000000000000
    0帳戶存摺、晶片金融卡密碼之行為，而同時觸犯前揭三個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷，又檢察官雖僅就事實欄一（二）、（二）
    之被害人乙○○、甲○○部分聲請簡易判決處刑，然因事實
    欄一（三）之被害人丁○○部分，與業經聲請簡易判決處刑
    而起訴之部分，有裁判上一罪之想像競合犯關係，而為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○之前並無前科
    ，素行尚稱良好，有被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角
    ，本件被害人有三名，另匯款進入被告丙○○「八德高城郵
    局」帳號七００─000000000000000帳戶之
    金額總計約為三萬三千一百九十四元對被害人及社會治安之
    危害非輕，與犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    丙○○提供給詐欺集團成員所使用之「八德高城郵局」帳號
    七００─000000000000000帳戶之存摺、晶
    片金融卡等物，因無從判別被告丙○○是否係出售予該詐欺
    集團成員所有而猶屬被告丙○○所有之物，且未扣案，為免
    將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
