【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六一六二號提存事件聲請人所提存之提存
物：九十四年度中央政府建設公債甲類第二期債票一張（面額新
台幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九四一０二）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。而此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的
    物，業經他債權人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，
    則供擔保人已無從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、
    假處分之執行標的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保
    利益人所有，受擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，
    自得行使其權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8353號
    假扣押裁定，曾提供94年度中央政府建設公債甲類第2 期債
    票，面額新台幣10萬元1 張為擔保，以鈞院94年度存字第61
    62號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第4655號假
    扣押執行相對人之財產在案。嗣聲請人以鈞院97年度全聲字
    第280 號聲請撤銷上開假扣押裁定，並聲請撤回假扣押執行
    ，後聲請鈞院以97年度聲字第1834號通知相對人於收受通知
    後21日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還上開提存
    物等語。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，雖聲請人並未聲請撤回上開假扣押執
    行，然該假扣押標的物業經本院97年度司執字第17560 號強
    制執行事件執行完畢，亦據本院依職權調取本院97年度司執
    字第17560 號卷宗核閱無誤，揆諸首揭規定及說明，亦已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利
    ，該通知於97年12月5 日送達相對人，有本院桃院永民慧97
    年度聲字第1834號函及送達證書附於前開通知行使權利卷可
    稽，而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明
    等情，復有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院98年
    2 月24日北院隆文人字第0980001866號函附卷可稽，是聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
