【裁判字號】    98,繼,359
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第359號
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之姐，被繼承人甲
    ○○於民國98年1 月1 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請
    准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養
    子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第10
    77條第2 項前段規定甚明。
三、查聲明人之生父固與被繼承人甲○○之生父同為第三人張永
    全，惟其另有養父母即第三人許石頭、許李玉蕉，有聲明人
    之戶籍謄本之記載在卷可稽，足認聲明人另有收養關係存續
    中，揆諸前揭說明，聲明人與被繼承人甲○○間基於自然血
    親所生相互間權利義務關係處於停止之狀態，聲明人對被繼
    承人所遺之財產並無繼承權，自無得拋棄繼承可言。從而，
    本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
