【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第402號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心即華山產物保險股份有
            限公司清理人
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告天駒交通有限
    公司發支付命令，惟被告天駒交通有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
    訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,500,600 元，應繳裁
    判費15,949元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳14,949元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
