【裁判字號】    98,易,201
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25237 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關
    係。被告於民國97年9 月1 日晚上6 時30分許，在2 人位於
    桃園縣龍潭鄉中興村天龍四巷1 號之共同住處內，因細故與
    告訴人起爭執，竟基於傷害之故意，徒手強行拉扯告訴人背
    掛於左肩之皮包，致告訴人因而受有左上臂挫傷合併皮下瘀
    血、左前臂挫傷合併皮下瘀血約10×5 公分、左腕部瘀血等
    傷害。因認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於98年2 月26日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                         刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
