【裁判字號】    98,桃簡,75
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第75號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免
後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○ ○○○
    ○○○ 行使上開偽造之中華民國外僑居留證後，「除由不知情
    之雇主余堂皇影印影本留存外，即將該偽造之中華民國外僑
    居留證依約返還前揭真實姓名年籍不詳之越南籍成年男子」
    ，並補充被告為警查獲時經扣案者係該偽造之中華民國外僑
    居留證「影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告變造特種文書後，復持以行使，其變造之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與真
    實姓名年籍不詳之越南籍成年男子間，就上揭犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告為越南籍之逃
    逸外籍勞工，為達其續留臺灣工作之目的，竟以行使偽造外
    僑居留證之方式為之，顯有礙於政府對外僑居留之管理及國
    家安全之維護，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意，且在台期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可參，併考量其犯罪之動機、目的、手段
    暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。末查被告為越南籍之外國人且已非法
    逾期居留乙節，有外僑居留查詢資料1 份附卷可稽，其復受
    本件有期徒刑之宣告，顯已不適宜在我國繼續居留，應依刑
    法第95條之規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境
    。至扣案偽造之中華民國外僑居留證影本1 紙，因已經被告
    於應徵工作時交付與不知情之雇主余堂皇持有，已非屬被告
    所有之物，故不予宣告沒收；另未扣案之偽造中華民國外僑
    居留證1 紙，因已經被告於應徵工作後返還前揭真實姓名年
    籍不詳之越南籍成年男子，且無證據足資證明現仍存在，為
    免執行上之困難，亦不予宣告沒收，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
