【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因強盜等案件，經本院裁定
    羈押在案，茲查，被告係主動到案，到案後詳述案情，坦承
    犯罪，深自悔悟，本案又已終結，應無逃亡、串證之虞，再
    者，被告雙親年邁，父親原本身體欠佳，僅靠母親維持生計
    ，而母親又因擔憂被告，以致操心成疾，無法工作，家中陷
    於困境，而且同案共犯均已交保在外，為此請准予具保停止
    羈押等語。
二、經查，聲請人前因強盜等案件，經本院訊問後，認聲請人涉
    犯刑法第三百三十條第一項之結夥三人、攜帶兇器強盜等罪
    嫌，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，並有羈押必要，而於民國九十七年十二月二十四日裁定
    羈押，並自即日起執行在案。茲查，上開羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人並因此遭本院判處重刑在
    案（尚未確定），自仍有繼續羈押聲請人之必要。至於聲請
    人舉述其係主動到案並坦承犯行，且本案已經調查完畢，並
    無湮滅、變造證據或勾串證人之虞，其家中經濟又陷於困境
    等語，縱或屬實，然本院並非以上開原因作為羈押聲請人之
    理由，是故，自難執此准許聲請人以具保代替羈押。綜上，
    本件聲請尚難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
