【裁判字號】    98,補,82
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第82號
原      告  祥億汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同
）76萬4,550 元，應徵第一審裁判費8,370 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
