【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度執聲字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點零貳肆壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度審易字第三九二號判決判處有期徒刑七
    月，上訴後復經臺灣高等法院以九十六年度上易字第二九二
    二號判決駁回上訴而確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包（驗餘淨重０點０二四一公克）屬違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包顆粒經憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，驗餘淨重０點０二四
    一公克，亦有該中心九十八年一月十日憲直刑鑑字第０九八
    ０００００九一號鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無誤。從
    而，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                 刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
