【裁判字號】    97,壢簡,1175
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2號
            甲○○
                    號
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6281號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；另被
    告甲○○所為，係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告丙○○
    為有配偶之人，而被告甲○○亦明知此情，詎渠等竟仍無法
    抗拒情慾，不惟發生感情並進而為通、相姦之行為，嚴重破
    壞告訴人乙○○之家庭生活，並造成告訴人受有精神上莫大
    之痛苦，所為誠屬不該，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，
    態度尚可，且均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份附卷可參，併考量被告2 人均已與告訴人達成和解，
    而被告甲○○並已履行和解條件，至被告丙○○則未履行和
    解條件等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。末被告2 人雖前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，且均已與告訴人達成和解，業如前述，
    惟本院審酌被告丙○○迄今仍未履行和解條件，並考量告訴
    人當庭表示其仍生活於被告2 人本案通、相姦犯行之陰影中
    ，故不同意及接受法院宣告渠等2 人緩刑或附負擔緩刑等節
    ，認尚不宜就被告2 人本案犯行宣告緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
