【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    給付結算淨額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度重訴字第3號
原      告  甲○○○ ○○○○.
                        ita.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
訴訟代理人  吳素華律師
            楊晶勻律師
被      告  程國金屬股份有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳世英律師
上列當事人間請求給付結算淨額事件，被告聲請命原告供訴訟費
用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
佰伍拾壹萬柒仟佰零貳元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。民事訴訟法第96條第1 項
    定有明文。
二、本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，為原告
    所自承。依上開規定，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保，
    於法即無不合。又被告可能支付之訴訟費用額，即為第二審
    及第三審之裁判費用，而本件原告起訴請求之訴訟標的金額
    為美金4,098,980.68元，折合新台幣為136,414,077 元（以
    起訴時之匯率1 ：33.28 計算），故第二審及第三審之上訴
    裁判費各為新台幣1,758,651 元，合計共新台幣3,517,302
    元，此為被告可能應支付之訴訟費用，故命原告於本裁定送
    達後10內應提供上開現金擔保之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
