【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第589號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳俊隆律師
上聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事准予具保聲請狀所載。
二、經查，本件聲請人被訴違反毒品危害防制條例第4 條第3 項
    之販賣第三級毒品案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，認有羈押必要，而於民國97
    年12月31日起執行羈押在案。茲查此項情形依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由
    ，又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形，本件聲請難認
    有理由，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
