【裁判字號】    97,訴,1248
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
選任辯護人  羅美玲 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵緝字第一五五○號、第一五五一號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後雖否認犯行，然有證人甲○○之證述及監聽譯文在卷為
    憑，堪認被告犯罪嫌疑重大，且所犯之毒品危害防制條例第
    四條第二項之販賣第二級毒品罪係法定本刑為五年以上有期
    徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國97年
    12月29日裁定羈押並執行。茲因羈押期間即將屆滿，經訊問
    被告後，認前項原因依然存在，為保全將來之審理及執行，
    仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告自98年3 月29日起延長羈
    押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
