【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度簡上字第66號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉楷律師
被上訴人    國道加油站股份有限公司
                        2號
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認界址事件，上訴人對於中華民國97年12月16日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起第三審上訴，並須經原裁判法
    院之許可；此項許可，以訴訟事件所及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限，此觀同法第436之2第1 項、第436條之3
    第1項、第2項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原
    第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言，不包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形
    在內。而所謂原則上之重要性，係指該上訴事件所涉及之法
    律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件上訴人提起第三審上訴係以：被上訴人於民國82年間向
    經濟部能源委員會（下稱能委會）申請設立加油站核准之範
    圍圖說（下稱系爭圖說，見第一審卷宗第9 至11頁），係確
    認本件兩造間界址之原始資料，亦係地籍測量實施規則第23
    2 條所規定之原始資料，惟原審判決卻認上開原始資料，應
    屬由地政機關所為，增加法令所無之規定，原審判決當然違
    背法令。其次，原審判決認定本件地政機關係因系爭圖說非
    屬原始資料，故其無法依上開規定辦理更正云云，與調查證
    據結果不符，其確定事實背於論理法則，原審判決當然違背
    法令等語，為其論據。經查，上訴人所執上開上訴事由，無
    非係指摘本院第二審判決不採其主張系爭圖說係屬於地籍測
    量實施規則第232 條所規定之原始資料之認定有誤及不當，
    惟此均係屬於對於本院第二審判決就兩造間土地界址為何之
    取捨證據、認定事實之職權行使指摘，要與適用法規是否顯
    有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
    情事，依前說明，其上訴即難認為合法，自不應許可。
三、據上結論，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之3第
    3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                民事第二庭    審判長法  官   劉克聖
                                    法  官   尹  良
                                    法  官   黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                    書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
