【裁判字號】    98,聲,277
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第277號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，相補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
(一)聲請人應具狀說明，究係依民事訴訟法第104 條第1 項何款規
  定聲請返還提存物，並檢附相關證明文件：
  1.如係經相對人同意返還提存物，請附相對人印鑑證明及其同
    意書 。
  2.如係依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求返還提
    存物，請提出訴訟終結後，聲請人自行限期（定20日以上期
    間）催告，或聲請法院通知相對人就提存物行使權利之信函
    及送達證明。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  尹   良
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
