【裁判字號】    98,桃簡,267
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號12樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟
    對告訴人施用詐術以詐取財物，使告訴人平白蒙受損失，行
    為誠屬不該，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，且被告事後已與告訴人達成和解
    並賠償告訴人所受之損失，有刑事陳報狀1 紙附卷可考，併
    考量本案告訴人遭詐騙之金額暨被告僅坦承部分犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又查，被告前揭犯罪時間係於民國95年12月
    間至96年1 月間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布
    生效，則被告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，且其所犯
    之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2
    條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並
    依法諭知其宣告刑及減得之刑，暨諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，其因一時貪念遂失慮致誤蹈法網，惟事
    後已與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，念其經此
    科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 條第1 款規
    定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；另參以本件犯罪之情節及
    被告業已與告訴人達成和解並賠償損害等節，本院認尚無對
    所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
