【裁判字號】    98,易緝,14
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9020號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○○○○○（譯名：黃漢城）明知
    真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之成年男子，於民國85年 6
    月17日借與之車號SGF-362 號輕型機車，為來路不明之贓物
    （該車原係被害人范姜清上所有，於同年2 月17日晚間11時
    許，在桃園縣中壢市○○路龍興保齡球館前失竊），竟基於
    收受贓物之犯意予以收受。嗣於同年7月17日上午7時許，在
    桃園縣中壢市○○路36號前，為警查獲，因認被告涉犯刑法
    第349條第1項之收受贓物罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決；前條之判決，得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文
    。查被告曾麗玲行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於94
    年2月2日修正公布，訂於95年7月1日施行，修正後刑法第 2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項規定之從舊從輕原則為比較，應適用最有利於行為
    人之法律；復刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，此為刑法施行法第8條之1所明定。準此，有關追訴
    權時效部分，刑法第80條第1項第2款業已修正，就所犯最重
    本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間
    由10年提高為20年，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利。是經比較修正前後刑法有關追訴權時效之規定
    ，因修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第
    2條第1項前段規定，適用行為時之法律，復依「擇用整體性
    原則」，關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第81條、第83條等規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○○○○ ○○○○○○○被訴刑法第349條第1項之收受贓
    物罪，其法定最重本刑為有期徒刑3 年，依修正前刑法第80
    條第1項第2款、第81條、第83條之規定，追訴權時效期間為
    10年，自其犯罪行為終了日之85年6 月17日始算，併計臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官自同年7 月17日因桃園縣政府警
    察局（舊稱桃園縣警察局）移送而開始偵查，此有該局刑事
    案件移送書1 份可稽，嗣經偵查終結起訴繫屬本院審理，迄
    至本院於85年11月7日以85年桃院秀刑清緝字第935號通緝書
    發布通緝在案，期間計3 月又12日，惟被告因通緝致本案審
    判程式不能開始，且停止追訴權時效進行持續所達前開追訴
    權時效期間之1/4 期間之2年6月，則被告所犯收受贓物之追
    訴權時效，依修正前刑法之規定至98年3月1日業已完成。基
    上，本案被告所犯刑法第349條第1項之收受贓物罪，其追訴
    權時效早於98年3月1日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯收受贓物罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸首揭說
    明，本案爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
