【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第401號
原      告  乙○○
被      告  鑫圓建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求履行契約等，曾聲請對被告鑫圓建設股份有限公
司發支付命令，惟被告鑫圓建設股份有限公司已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件
訴訟標的價額應核定為新台幣5,850,000 元，應繳第一審裁判費
折合新台幣58,915元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
應補繳57,915元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。特此裁定。另請一併補陳原告與鑫圓
建設股份有限公司間之契約或可向該公司請求之單據影本到院。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
