【裁判字號】    98,桃簡,369
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15532 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同犯電信法第五十八條第三項之非法
使用無線電頻率致干擾無線電波之合法使用罪，乙○○處有期徒
刑肆月，丙○○處有期徒刑貳月，甲○○處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器壹臺、
FM激勵器壹臺、電源供應器壹臺及UHF 接收機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第12行關於「並干
    擾無線電波之合法使用」之記載，應補充為「並干擾經營業
    經核准無線電頻率使用之內政部警政署警察廣播電臺交通網
    臺北台調頻FM94.3 MHz頻率之合法使用」，及於證據部份補
    充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 紙」、「國家通訊傳
    播委員會干擾測試報告1 份（含現場圖及測試照片等）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查被告乙
    ○○、丙○○及甲○○違反上開規定，未經核准擅自使用無
    線電頻率播送廣播節目，因而致干擾無線電波之合法使用者
    ，是核渠等3 人所為，均係犯違反電信法第48條第1 項之規
    定，應依同法第58條第3 項之非法使用無線電頻率致干擾無
    線電波之合法使用罪處罰。又被告3 人間就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。再被告3 人非法使
    用無線電頻率致干擾無線電波合法使用之行為，其罪質中本
    即含有反覆實施同一行為之特性，故渠等3 人自97年3 月間
    某日起至同年4 月17日為警查獲時為止，多次非法使用無線
    電頻率之行為，性質上為集合犯，應屬包括一罪，而僅各論
    以一罪。爰審酌被告3 人未經核准，竟擅自使用無線電頻率
    播送廣播節目，並因而干擾無線電波之合法使用者，實已對
    合法無線電波使用者造成妨害，亦破壞國家對於電信監理業
    務之管理，行為誠屬不該，且被告乙○○前已因違反電信法
    犯行，經本院以91年度易字第808 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再
    為本件犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告乙
    ○○、丙○○於犯後均坦承犯行，態度良好，併考量渠等犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害、素行暨被告甲○○否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之功率放大器1臺 、
    FM激勵器1 臺、電源供應器1 臺及UHF 接收機1 臺，均為被
    告3 人犯電信法第58條之罪所用之電信器材，應依電信法第
    60條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第48條第1 項、第58條第3 項
    、第60條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98  年    3     月      10    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
