【裁判字號】    98,審簡,77
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第77號
                                      98年度審簡字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25938
號、第24170 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役玖拾日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因竊盜、贓物案件，經本院於民國93年4 月15日以
    93年易字第141 號判處應執行有期徒刑1 年確定；再因施用
    毒品案件，經本院於93年6 月11日以93年訴字第219 號判處
    有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，經本院於93年9 月5 日
    以93年桃簡字第928 號判處有期徒刑4 月確定。上開三案接
    續執行，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣
    經撤銷假釋入監執行殘刑4 月24日，於96年1 月2 日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，雖預見交付提款卡及密碼等帳戶
    資料予不熟識之他人使用，可能使提款卡作為不詳犯罪集團
    詐欺被害人之提、匯款工具，仍不違其本意，基於幫助詐欺
    之犯意，分別於：(一)97年5 月間某日，在某不詳地點，將其
    所申辦之臺灣郵政股份有限公司蘆竹大竹郵局（下稱大竹郵
    局）帳戶第0000000 號帳戶之存簿、提款卡及密碼，交予姓
    名年籍不詳之詐欺集團。嗣詐欺集團成員於取得上開帳戶後
    ，意圖為自己不法之所有，於97年5 月24日，以電話向乙○
    ○佯稱其東森購物分期付款設定有誤，使乙○○陷於錯誤，
    而匯款新臺幣（下同）8007元入甲○○前揭大竹郵局帳戶內
    。(二)復於交付上述郵局帳戶存簿、提款卡及密碼後之翌日，
    在桃園市境內某處，將其父親李清耀所有之渣打國際商業銀
    行股份有限公司大竹分行帳號00000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，交予姓名年籍不詳之詐欺集團。嗣詐欺集團成員
    於取得上開帳戶後，意圖為自己不法之所有，於97年5 月26
    日晚間7 時20分許，致電徐美玲，詐稱因徐美玲先前購物時
    誤設定成分期付款，需至自動櫃員機取消設定，致徐美玲陷
    於錯誤，依該詐欺集團成員指示，於同日晚間8 時10分許、
    8 時14分許，前往苗栗市○○路渣打銀行之自動櫃員機，將
    3 萬8000元、2000元共計4 萬元匯入甲○○提供予詐欺集團
    使用之上開帳戶內。嗣因乙○○、徐美玲發覺有異，經報警
    而循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○、徐美玲於警詢時之證述、證人李清耀於
        警詢及偵查中之證述。
    (三)臺灣郵政股份有限公司桃園郵局檢送甲○○大竹郵局帳
        戶之開戶基本資料、交易明細及存簿掛失補副申請書影
        本、被害人乙○○匯款單、渣打銀行大竹分行檢送之李
        清耀開戶資料及交易明細表、被害人徐美玲自動櫃員機
        交易明細表。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告所犯上述二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後於
    警、偵訊時否認犯行，於本院審理時始坦承犯行然仍無法賠
    償予被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。至上述
    存摺及提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐
    欺集團使用，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
