【裁判字號】    98,桃簡,460
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○處有期徒刑陸月
，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之傳真機壹臺、賭博簽注單貳拾壹張、賭博簽注單統
計資料貳張及「臺灣539 樂透彩」賭博簽注單統計資料拾壹張，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪，另被
    告乙○○所為，係犯同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利
    聚眾賭博罪。被告甲○○及乙○○間，就前開圖利供給賭場
    及圖利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共
    同正犯。又按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號判決意旨參照）。查被告2 人利用「臺灣大樂透」、「
    臺灣539 樂透彩」及「香港六合彩」之開彩號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、
    延續之特質，從而，被告2 人既自民國97年12月中旬某日起
    至98年1 月16日晚上7 時50分許為警查獲時止，持續反覆提
    供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，渠等之行為即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    均僅成立一罪。再被告甲○○所犯賭博罪、圖利供給賭博場
    所罪及圖利聚眾賭博罪間，及被告乙○○所犯圖利供給賭博
    場所罪暨圖利聚眾賭博罪間，分別係基於一圖利聚眾賭博之
    犯意，達成渠等同一犯罪所為之各個舉動，均應屬法律概念
    之一行為，故渠等各以一行為觸犯上開數罪名，均為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，各從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告2 人均不思正途賺取所需，竟共同提供場
    所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，不惟助長大眾投機
    僥倖心理，亦影響社會良善風氣，所為誠屬不該，且被告2
    人前已因於同一地點經營六合彩賭博之犯行，經本院以97年
    度簡上字第473 號判決分別判處被告甲○○有期徒刑5 月及
    被告乙○○2 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，渠等於短時間內再為本件賭博犯行，顯見守法觀念淡
    薄，且全然不知戒慎其行，惟念及被告2 人此次經營賭博之
    時日未久，規模不大，所得不法利益非鉅，且被告甲○○犯
    後坦承犯行，態度尚可，併考量被告乙○○雖犯後否認犯行
    ，未見悔意，然被告乙○○係受雇於被告甲○○從事賭博，
    犯罪情節相對輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之傳真機1 臺、
    賭博簽注單21張、賭博簽注單統計資料2 張及「臺灣539 樂
    透彩」賭博簽注單統計資料11張，均係被告甲○○所有供其
    犯本件賭博犯行所用之物，業據被告甲○○供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定及本於共同正犯責任共同之
    原則，對被告2 人均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
