【裁判字號】    97,家訴,82
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第82號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  李權宸律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於民國98年2 月24
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。經查原告主張兩造之婚
    姻關係不成立乙節，雖未經被告到庭或提出書狀爭執，惟原
    告戶籍上既尚存有與被告為夫妻之結婚登記，有原告之戶籍
    謄本1 件在卷可稽，顯見原告就兩造婚姻關係之存否即有主
    觀之不明確，足致原告主張兩造婚姻不成立之法律上地位有
    受侵害之危險，而此危險，於本院認原告之主張為有理由時
    ，並得以對於被告之確認判決加以除去，揆諸前揭說明，原
    告自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本
    件確認婚姻關係不成立之訴。
三、原告主張被告為大陸地區四川省人民，為達來台賺錢之目的
    ，乃透過四川省某不詳、姓名、年籍之大陸男子介紹，由兩
    造於民國89年5 月24日在四川省重慶市公證處辦理假結婚公
    證，原告返台後，再於同年6 月間持該結婚公證書向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）申請認證。嗣原告於同年
    月16日持結婚公證書及海基會證明函各1 件至桃園縣龍潭戶
    政事務所（下稱龍潭戶政）辦理兩造結婚之戶籍登記，然原
    告唯恐被告入境臺灣有違法行為造成原告損害，因此從未申
    請被告入境。兩造既未依修正前民法第982 條規定履行結婚
    之生效要件，且無結婚之真意，兩造之婚姻關係自不成立，
    為此依民事訴訟法第247 條第1 項規定提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張被告為大陸地區四川省人民，為達來台賺錢之
    目的，兩造雖無結婚之真意，仍於89年5 月24日在四川省重
    慶市公證處辦理結婚公證，原告返台後，再於同年6 月16日
    持兩造在大陸結婚之結婚公證書及海基會證明函各1 件至龍
    潭戶政辦理兩造結婚之戶籍登記，然原告迄今未曾申請被告
    入境臺灣等情，業據原告提出大陸地區重慶市公證處結婚公
    證書、海基會證明、結婚證、常住人口登記卡、戶籍謄本各
    1 件為證，且經本院依職權向內政部入出國及移民署（下稱
    移民署）調閱被告之全部入出境資料，亦顯示：被告於89年
    6 月21日申請來台探親原告，因被告有假借結婚手段來臺從
    事不法之嫌，而未經移民署許可來臺探親，故被告迄今未曾
    入境臺灣乙節，亦有移民署97年6 月19日移署資處雲字第09
    710671120 號函及其檢送之大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、函文各1 件在卷可稽，參諸被告與原告早於89年
    5 月24日即登記結婚，但被告申請來臺探親原告未經移民署
    准許後，迄今長達8 年多，兩造均未曾再申請被告來臺探親
    ，亦未對移民署前開不予許可探親之處分表示不服或提出救
    濟，顯見原告主張兩造乃無結婚真意之假結婚乙節，應屬真
    實可採。是依本院調查證據之結果，自堪信為真實。
六、按婚姻為關於身份之雙方行為，故婚姻之實質要件中最不可
    或缺者，當屬婚姻當事人須有結婚之合意，使結婚之意思表
    示無瑕疵，若當事人欠缺此結婚之合意，其婚姻縱依照法定
    方式舉行自亦因欠缺當事人之結婚真意而不成立甚明。則不
    論依大陸地區或我國法律，於此缺乏結婚意思之情形，均無
    成立婚姻關係之可能。次按民事訴訟法第568 條第1 項所定
    婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴不同，所謂確認
    婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；
    至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效
    而言。亦有最高法院86年台上字第483 號判決可資參照。且
    依我國學者通說，對於婚姻無效之原因向採限制說，亦即不
    在民法規定列舉為無效原因之不適法婚姻，即屬民事訴訟法
    上之所謂婚姻不成立。是婚姻當事人欠缺結婚意思，既屬欠
    缺婚姻之實質要件，而該欠缺結婚意思之效果，民法復未將
    之規定為無效，則當事人欠缺結婚意思之婚姻，自屬尚不成
    立之婚姻。
七、經查兩造於89年5 月24日固在大陸四川省重慶市辦理公證結
    婚及登記，原告嗣並向龍潭戶政辦理兩造結婚之戶籍登記等
    情，有如前述，而大陸婚姻法乃採結婚登記制度，依大陸地
    區婚姻法第8 條規定，要求結婚的男女雙方必須親自到婚姻
    登記機關進行結婚登記。符合大陸婚姻法規定的，即予以登
    記，發給結婚證，取得結婚證，即確立夫妻關係乙節，為本
    院職務上所已知，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第1 項規定，兩造就結婚方式之形式要件雖無欠缺，惟兩
    造結婚之目的係為使被告來臺賺錢，兩造並無結婚之真意，
    亦如前述，顯見兩造於大陸辦理之結婚登記，顯然欠缺婚姻
    成立所需之實質要件，參照前段說明，兩造之婚姻自因欠缺
    婚姻實質要件而尚未成立，惟原告卻向戶政機關辦理已與被
    告結婚之戶籍登記，足認兩造間顯無合法結婚之事實，而僅
    有婚姻之形式，從而原告請求確認兩造之婚姻關係不成立，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)， 並繳納上訴費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
