【裁判字號】    98,簡,15
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
                      號3樓
                    （另案於台灣桃園看守所羈押中）
共同指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第14
0 號），被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，本
院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同預備犯強盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色頭套肆件、西瓜刀壹支均沒收
。
甲○○共同預備犯強盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色頭套肆件、西瓜刀壹支均沒收
。
丁○○共同預備犯強盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色頭套肆件、西瓜刀壹支均沒收
。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○、丁○○、何任平、守成（何任平、守
    成行為時均為現役軍人，現由國防部軍事法院審理中）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年8 月18日
    某時，透過年籍不詳綽號「阿賢」之成年男子，得知某姓名
    年籍不詳之買家欲收購豐田牌WISH自用小客車之電腦主機，
    遂推由何任平向該買家聯絡並誆稱有失竊之電腦主機欲出售
    ，與對方約在桃園縣中壢市○○路之家樂福賣場對面交易。
    守成遂駕駛其母所有之車號2332- HG號自小客車，搭載乙
    ○○、甲○○、丁○○、何任平等人至現場，由守成在車
    上把風接應，其餘人則頭戴乙○○所有供犯罪所用之黑色頭
    套蒙面，攜帶乙○○所有之西瓜刀1 把等物下車在場等候，
    預備共同強盜該名買家所攜帶之現金；嗣該名買家駕駛自用
    小客車依約到達現場時，因見多人戴頭套，察覺有異，於乙
    ○○等人尚未對其著手為強暴、脅迫強盜行為之際，即迅速
    倒車快速離開現場，乙○○等人始未及著手強盜行為之實施
    。嗣經警循線查獲上情，並扣得上開黑色頭套4 件、西瓜刀
    1 支。
二、案件經內政部警政署刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○、甲○○、丁○○於本院審理中自白前揭犯罪
      事實等語明確（見本院98訴字第106號卷第38頁）。
（二）證人即同案共犯何任平於警詢、偵訊中證述前揭其與被告
      乙○○、甲○○、丁○○、守成等人共同預備強盜之犯
      罪事實等語明確（見97年度偵字第7153號卷一第226 頁、
      97 偵續字第140 號第10至12頁）。
（三）證人即同案共犯守成於警詢、偵訊中證述前揭其與被告
      乙○○、甲○○、丁○○、何任平等人共同預備強盜之犯
      罪事實等語明確（見97年度偵字第7153號卷二第294 頁、
      97 偵 續字第140 號第12至14頁）。
（四）復有黑色頭套4 件、西瓜刀1 支等物扣案可佐。
（五）綜上，被告3 人之自白核與事實相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○、甲○○、丁○○3 人所為，均係犯刑法第
      328 條第5 項之預備強盜罪。至公訴意旨認被告乙○○3
      人與何任平、守成戴頭套蒙面、持西瓜刀等兇器欲共同
      強盜本件被害人之行為，係犯刑法第330 條第1 項、第2
      項、第320 條第1 項第3 款、第4 款之攜帶兇器、結夥三
      人之加重強盜未遂罪嫌云云。惟查，關於案發時之經過，
      證人乙○○、丁○○於偵訊中均證稱：我們當時一靠近對
      方，對方車子就跑掉了等語（見97偵續字第140 號第21頁
      、25頁）；證人甲○○則於偵訊時證稱：我們有約一名被
      害人交易WISH車用主機並計畫行搶，但我們一下車，對方
      看到我們頭戴頭套、手持西瓜刀，馬上倒車就走了，且我
      們沒有碰到對方車門等語（見97偵續字第140 號第23頁）
      ；證人即同案共犯守成於警詢中證稱：當天該買家見我
      們下車即倒車駛離現場等語（97年度偵字第7153號卷二第
      294 頁以下）。準此，上開證人即同案共犯之證述，就案
      發經過之部分互核相符，且並無積極證據證明被告等人有
      何已對被害人著手於強盜行為實施之情形，應可採信。由
      此足見被告乙○○等人僅頭戴頭套、手持西瓜刀在場，然
      尚未對被害人為任何強暴、脅迫之強盜行為甚明。是以，
      被告乙○○等人既尚未著手強盜之際，被害人即察覺異狀
      而立即離開現場，應認被告3 人此部份係犯刑法第328 條
      第5 項之預備強盜罪，殆無疑義。綜上，公訴意旨容有誤
      會，惟此部分之基本社會事實同一，本院自得予以審理，
      然公訴檢察官既當庭以言詞變更起訴法條（見98年度訴字
      第106 號卷第37頁），本院自無庸變更起訴法條，附此敘
      明。又刑法第330 條之結夥三人、攜帶兇器強盜罪並未處
      罰預備犯，是本案被告等人之行為應回歸刑法第328 條第
      5 項處斷，一併敘明。
（二）被告乙○○、甲○○、丁○○與何任平、守成就上開預
      備強盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正
      犯。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告等3 人年輕力壯，不圖上進，不思以合法方式
      取得財物，竟共同起意強盜，對社會治安危害甚鉅，本應
      重懲，惟念其犯後坦承全部預備強盜犯行，態度尚稱良好
      ，節省有限之司法資源，且犯行尚未進入著手之際，未造
      成被害人難以彌補之損害，併參酌其生活狀況、品行、智
      識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、前案素行
      等一切情狀，爰就被告3 人各量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）沒收部分：
      按共同正犯因在犯意聯絡範圍，相互利用他方之行為，以
      遂行其犯意之實現，應對全部行為共犯負責，基於責任共
      同之原則，有關從刑之沒收部分，雖為其他共同正犯所有
      供犯罪所用、預備用或因犯罪所得之物，亦應於其本身所
      處之主刑之後，併為沒收之諭知（最高法院86年度台上字
      第6278號判決意旨參照）。查扣案之黑色頭套4 件、西瓜
      刀1 支之物，係被告乙○○所有供共犯為本件犯罪預備所
      用之物，業據被告乙○○等人供陳在卷，依前開說明意旨
      ，是上開扣案物均應依刑法第38條第1 項第2 款規定予以
      宣告沒收。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28 條 、第328 條第5 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
