【裁判字號】    98,桃簡,316
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，處有期徒刑參
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日。緩刑貳年，並應於檢察官所指
定之期間內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。扣案之「鹽酸芬氯
拉明片」伍盒（合計參佰顆）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人即臺北關稅
    局人員黃秀華於警詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪
    。爰審酌被告未經核准竟擅自輸入禁藥「鹽酸芬氯拉明片」
    共5 盒（合計300 顆），不僅危及國民健康，且影響國家對
    於藥品之有效管理，行為誠屬不該，惟念及被告無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且上開扣
    案藥品於甫輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人
    服用，所造成之危害程度非重，併考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度暨其所輸入禁藥之數量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲戒。另按中華民國96年罪犯減刑
    條例業於民國96年6 月15日立法三讀通過，並於同年7 月16
    日施行，查被告本案違反藥事法犯行係在96年4 月24日之前
    ，雖其所犯之罪屬中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    第12款所規定之罪名，然因本院本案所宣告之刑並未逾有期
    徒刑1 年6 月，且查無同條例規定之其他不得減刑事由，自
    應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告
    刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑。又按犯罪在
    刑法修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適
    用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照），查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，本院審酌被告輸入之禁藥數量有限，危害尚非屬重
    大，且被告因一時失慮致誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應
    能知所警惕而無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新；惟審酌被告率爾攜帶禁藥入境，顯然已對
    國人健康造成潛在危害，為使被告今後戒慎其行，本院乃認
    除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，並依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於檢察官所指定
    之期間內向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供80小時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量
    被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、
    特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再
    依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適
    當之安排。又因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義
    務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知於緩刑期間付保護管束。末按海關緝私條例第36條第3 項
    所規定之沒入處分，係屬行政罰，而刑法第38條第1 項各款
    所規定之沒收，則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別
    法較普通法優先適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主
    管機關依海關緝私條例第36條第3 項之規定處分沒入確定者
    ，因該貨物已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第38條第1
    項第2 、3 款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管
    機關處分沒入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收（司法
    院院字第2832號解釋意旨參照）。查被告擅自輸入而經扣案
    之禁藥「鹽酸芬氯拉明片」共5 盒（合計300 顆），尚未經
    財政部臺北關稅局予以沒入處分乙節，有該局96年4 月3 日
    北稽法移字第0950095048號函及扣押貨物收據暨搜索筆錄各
    1 份附卷可參，又上開扣案藥品既係被告所有供其犯本件輸
    入禁藥罪所用之物，業如前述，參諸前揭解釋意旨，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、第74條第1項 第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
