【裁判字號】    98,聲,717
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死等案件，聲請人聲請假釋付保護管束
（98年執聲字第383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死等案件，經本
    院裁定減刑並定應執行之刑為有期徒刑2 年3 月，又因違反
    毒品危害防制條例等案件經本院分別判處有期徒刑4 月及3
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑6 月。其於民國96年10月
    22 日 送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於98年2 月25日以法矯字第0980905360號函
    核准假釋，刑期終結日期為98年9 月21日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為54日，縮短刑期後刑期終結日期為98年
    7 月29日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
