【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第42號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證
    金新臺幣三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。茲因該被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，上揭事實，業經聲請人提出刑事被告保證書、保證金
    收據、被告與具保人之戶籍資料查詢報表、送達證書，以及
    被告之拘票回執等件為證，是被告已經合法傳喚、拘提，而
    無正當理由均未到庭，足認其已經逃匿，聲請人據此聲請沒
    入上開保證金，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
