【裁判字號】    98,審交簡,15
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第15號
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22411 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國97年8月30日晚間9時許，駕駛車號J4─3491號
    自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路○段往大園方向行駛，
    同日晚間9時20分許行經聖德路1段681號前，適有前方由丙
    ○○所騎乘車號為G7P─295號機車，乙○○見狀欲超越前方
    機車，然於超車時適丙○○騎乘之機車欲左轉，2車均未及
    注意而發生碰撞致機車倒地後丙○○受有左側股骨骨折、外
    傷性蜘蛛膜下腔及硬膜上出血、左膝撕裂傷及全身多處擦傷
    ；而乘坐於後方之甲○○亦受有頭部損傷、左膝傷、肢體、
    臉部多處擦傷等傷（傷害部分業據告訴人於偵查中撤回告訴
    ，另經檢察官為不起訴處分），乙○○於肇事致丙○○及甲
    ○○受有前開傷害後，未即採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，反而逕自駕駛該自小客車離去現場而逃逸。
    迨同日晚間11時30分許，乙○○始以電話向桃園縣政府警察
    局中壢分局興國派出所自白上開犯罪。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）壢新醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、調查報
      告表、處理員警職務報告及現場及車損相片13張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
