【裁判字號】    98,聲,713
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑十月及有期徒刑七月，於民國九十七年
    一月二十一日送監執行有期徒刑一年五月，現在臺灣桃園監
    獄執行中，於九十八年二月二十五日核准假釋在案，爰依刑
    法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九十六年三月
    十五日以九十五年度易字第一八八一號判決判處有期徒刑一
    年確定；又因竊盜等案件，經本院於九十六年四月二十六日
    以九十六年度易字第一八五號判決分別判處有期徒刑七月及
    有期徒刑三月，應執行有期徒刑十月確定；上開各罪分別經
    本院裁定減刑後，再經本院以九十七年度聲字第一五四九號
    裁定應執行有期徒刑十月確定；復因傷害案件，經本院於九
    十七年四月十四日以九十七年度審易字第三二號判決處有期
    徒刑七月確定。經送臺灣桃園監獄執行後，法務部矯正司於
    九十八年二月二十五日以法矯字第○九八○○○六二九五號
    函核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年二月二十五日法
    矯正司字第○九八○九○五三六二號函及所附交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決、裁定
    各一份附卷可參，是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但
    書，刑法第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
