【裁判字號】    97,重訴,312
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第312號
原      告  美圓國際有限公司  統一編號：00000000號
                        1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鴻達電子股份有限公司  統一編號：00000000號
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，於民國98年2 月24日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告對被告新台幣伍仟伍佰柒拾陸萬捌仟肆佰玖拾元之債權
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。查原告主張兩造間因借款債務事件，於民國97年8 月5 日
    經臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）所屬公證人辦理債權
    轉讓之公證，被告將其對第三人之新台幣（下同）55,768,4
    90元債權同意讓與原告行使，以清償所欠原告之債務，但需
    以原告取得第三人全額給付後，被告所欠債務才消滅，因第
    三債務人均未給付，故兩造間之債權權務關係並未消滅，而
    被告否認有積欠原告債務，已影響原告權益，致原告在法律
    上之地位及權利有不安之狀態存在，此種狀態得以本件確認
    判決予以除去，是依上開法律規定，原告提起本件確認之訴
    ，即有受確認判決之法律上利益，應予允許，先此敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告因對原告負有債務，兩造於97年8 月5
    日在台北地院所屬之民間公證人陳建源事務所依公證程序辦
    理原告受讓被告對第三人之債權，簽訂債權移轉契約，而債
    權讓與契約載明被告因積欠原告上開金額，同意將其對弘捷
    電路股份有限公司等第三人債權55,768,490元讓與原告行使
    ，由原告通知相關當事人（即第三債務人），但需以原告實
    際有取得相關當事人之全額給付後，雙方之債權債務關係才
    消滅。按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對
    於債務人不生效力。但法律另有規定者不在此限；受讓人將
    讓與人所立之讓與字據提示於債務人者，與通知有同一效力
    ，民法第297 條定有明文，原告向第三人債務人收取債權時
    ，因第三人否認有積欠被告債務並拒絕給付，而被告又否認
    仍欠原告上開債務，致兩造間之債權、債務法律關係不明確
    ，故原告有提起確認之訴的利益及必要。為此，提出台北地
    院之公證書、債權轉讓書、客戶應收帳款彙總表、授權書等
    為證，爰請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，惟依其前到場
    所為之答辯及陳述略以：被告之法定代理人曾隆程自97年8
    月1 日起擔任公司負責人，並未授權任何人與原告訂立系爭
    債權讓與書，所以該份債權讓與書未經被告之法定代理人授
    權，可能是偽造或私相授受等語為辯。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之台北地院之
    公證書、債權轉讓書、客戶應收帳款彙總表、授權書等為證
    ，雖被告否認有授權他人簽署上開文件，惟證人乙○○到庭
    證稱：「（問：與被告公司的關係？）我原來是被告公司的
    董事長，是從95年12月到97年7 月30日。（問：與原告公司
    或丁○○有無債權債務關係？）被告公司與原告公司有借款
    ，借款金額將近五千萬元。（問：債權轉讓書是你簽立？《
    提示》）這份是我簽的，這是公司的印鑑。（問97年8 月5
    日當時你在公司擔任何職務？）公司的股東。（問：公司股
    東有被授權簽立轉讓書嗎？）因被告法定代理人丙○○才剛
    接任，我一直在幫助他，這件事情我有口頭向他請示過，且
    這債務是在這之前發生的。（問：簽立該份轉讓書時，你有
    無被授權？）我有口頭向被告法定代理人丙○○報告過，我
    有被被告法定代理人丙○○授權，所以我才會有印鑑。（問
    ：有無授權書原本？）有授權書原本，但沒有帶來。」（見
    本院97年12月4 日言詞辯論期日筆錄）、「（問：授權書與
    債權轉讓書上被告公司的印章及被告法定代理人丙○○印章
    是何來？）這印章是被告法定代理人丙○○自己蓋的，我沒
    有拿到這二個印章。（提出授權書，閱後發還）（問：現在
    這個印章在哪裡？）這我不知道，這要問被告法定代理人丙
    ○○。（問：何以該印章與簽收法院文件的印章不同？）因
    這是公司的印鑑章，簽收法院的章公司會用簽收章，這與公
    司的印鑑章不同。（問：授權書上的印章確實是被告法定代
    理人丙○○所蓋？）是的。因我們請被告法定代理人丙○○
    當我們公司董事長時，公司有很多的事情。（問：被告法定
    代理人丙○○知道有這件另外的債務嗎？）他知道，這在債
    權會議都有列出來，後來我有跟他解釋，他說這樣他知道了
    。」（見本院98年1 月13日言詞辯論期日筆錄），是依證人
    之證述可知，被告確有授權乙○○代理簽署債權轉讓書並經
    台北地院所屬公證人公證上開文件，則被告事後再予否認，
    即非可採；故原告主張依債權轉讓書之約定，因第三債務人
    均未為給付，其對被告之55,768,490元債權仍存在，應屬可
    採。
四、綜上所述，依兩造所簽署債權轉讓書之約定，被告對第三債
    務人之55,768,490元債權同意讓與原告行使，以清償所欠原
    告之債務，惟因第三債務人均未為給付，被告所欠之債務並
    未消滅，是原告請求確認其對被告之債權55,768,490元存在
    ，即屬有理，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
