【裁判字號】    98,桃簡,481
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例已於九十六年七月十六日施行，其第五條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。」係指九十六年七月十六日上開條例施行前經通緝
    ，而未於同年十二月三十一日前自動歸案者，不得依該條例
    減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，
    均無上開不得減刑規定之適用（最高法院九十六年度台非字
    第三三二號判決意旨參照），經查本案被告於偵查中雖曾由
    臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，然係在九十七年十二月
    二十五日始遭該署以乙○玲偵列緝字第七六六○五號通緝書
    發布通緝，顯已在九十六年七月十六日中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行後始行通緝，且本案被告之犯罪時間，係在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，減其宣告刑二分之一後，減為有期徒刑一月又十五日，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年度罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
