【裁判字號】    97,桃交簡,3033
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第三六八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：丙○○應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    於行車期間打瞌睡而未注意車前狀況，自後追撞乙○○所駕
    駛之車牌號碼五Ｔ—三八九二號自用小客車，致該車翻覆。
    丙○○於犯罪未經發覺前，向前往現場處理之警員承認肇事
    ，接受裁判；並於證據部分補充：證人即前往現場處理之警
    員甲○○於本院之證詞。其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告丙○○符合自首要件，依刑法第六十二條前段，減輕其
    刑。爰審酌被告駕車行駛於國道期間竟打瞌睡而疏未注意車
    前狀況，致使告訴人所駕車輛翻覆而受有傷害，又未能與告
    訴人達成和解，惟被告犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年    三   月    十    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年    三    月    十一  日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
