【裁判字號】    98,聲,665
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因詐欺案件，分別經本院
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月、4 月，並定
    其應執行刑為有期徒刑1 年確定，2 案接續執行，而於民國
    97年2 月25日入臺灣臺東監獄東成分監執行，嗣於98年2 月
    24日核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2 項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年2 月24日以法矯字第0980
    006115 號函核准假釋在案，刑期終結日期為98年4 月24日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，而縮短刑期後終
    結日期為98年4 月12日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官    羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    戴育萍
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
