【裁判字號】    98,聲,698
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒收扣案物品，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之賭資新台幣參佰貳拾元、印章壹顆、簽單收據貳張、港彩
下注一覽表壹張，均沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第259 條之1 規定「檢察官依第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。」核先敘明。
二、首查，被告甲○○自白犯行，經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定為職權不起訴書分，有98年度速偵字第421 號不起
    訴書可憑。再查，被告於警訊中自承扣案之賭資新台幣參佰
    貳拾元、印章壹顆、簽單收據貳張、港彩下注一覽表壹張，
    均為其所有而為其經營六合彩賭博之所用或所得之物，是依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請人為本件單獨宣告沒收
    之聲請，核屬於法無違，自應准許之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
