【裁判字號】    98,訴,174
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第174號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第28號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年3 月10日下午4 時在本院第三法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李貞瑩
    書記官  金雅芳
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前因1.施用第一級、第二級毒品案件，經本院於民
      國94年1 月3 日以93年度訴字第575 號判處有期徒刑7 月
      、4 月，定應執行之刑10月確定；2.施用第一級、第二級
      毒品案件，經臺灣彰化地方法院於94年7 月25日以94年度
      訴字第632 號判處有期徒刑1 年（後經減刑為有期徒刑6
      月）、7 月（後經減刑為有期徒刑3 月又15日）確定；3.
      竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於94年8 月22日以94年度
      易字第9 號判處有期徒刑4 月（後經減刑為有期徒刑2 月
      ）確定。上開2.、3.部分經定應執行之刑有期徒刑1 年9
      月（亦經減刑為有期徒刑10月又15日），與1.部分接續執
      行，於96年7月16日減刑執行完畢出監。
    (二)詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱
      海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
      ）之犯意，於97年11月10日下午6 時許，在雲林縣斗六市
      ○○里○○○路21號5 樓居處，以將海洛因摻水置於針筒
      內注射血管之方式，施用海洛因1 次；另於同一時間、地
      點，以將甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使之產生
      白色煙霧後吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。
    (三)嗣於97年11月11日上午11時20分許，在上開居處因另案通
      緝為警查獲，經採尿送驗，檢出「嗎啡及甲基安非他命陽
      性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第
              11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第三庭
                              書記官  金雅芳
                              法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
