【裁判字號】    97,交訴,77
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣丙○○於民國97年7 月31日晚上10時10分
    許，駕駛其竊得之車牌號碼K4-6563 號自用小貨車（丙○○
    所涉竊盜、過失傷害及肇事逃逸罪部分，本院另行審結），
    搭載友人甲○○沿雲林縣土庫鎮○○路由北向南方向行駛，
    行經該路與馬光路交岔路口時，原應注意汽車行駛時，應遵
    守燈光號誌之指示，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，以避免發生碰撞之危險，且依當時天氣晴
    、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、視距良好、無障礙物、
    閃光號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意在號誌為
    閃光紅燈之該路口減速停車，貿然通過上開交岔路口，亦未
    停讓左方幹道車先行，適有在雲林縣虎尾鎮「菁華補習班」
    擔任載送學生上下課工作，為從事駕駛業務之被告戊○○，
    亦駕駛車牌號碼SQ－8873號小客貨車，搭載學生己○○、辛
    ○○、丁○○、壬○○、曾品菁、庚○○、胡程翔、乙○○
    等人，沿馬光路由東往西方向行駛，行經上開路口時，亦未
    注意汽車行駛時，應遵守燈光號誌之指示，閃光黃燈號誌表
    示「警告」，車輛應減速接近，注意慢行小心通過，而貿然
    穿越該路口，二車因此發生碰撞，致壬○○受有左側骨盆骨
    折、右下腹部挫傷併腹內血腫、右肩、左膝、右腹多處擦傷
    ；辛○○受有頭部外傷、左側頭皮、右耳撕裂傷；乙○○受
    有右小腿挫傷、足踝挫傷併皮下血腫塊；庚○○受有左小腿
    、右臉挫傷、下肢多處擦傷；己○○受有頭部外傷併腦水腫
    、左側頭皮、前額撕裂傷、左眼結膜下出血；丁○○則受有
    頭部外傷併腦震盪、顏面、嘴唇撕裂傷、左肱骨骨折等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○、辛○○、
    丁○○、壬○○、庚○○、乙○○於第一審言詞辯論終結前
    ，已與被告達成民事和解，並各於98年1 月21、22、23、24
    、25日具狀撤回告訴，此有雲林縣褒忠鄉調解委員會調解書
    及聲請撤回告訴狀共12紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
