【裁判字號】    97,婚,332
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度婚字第332號
被      告
即反訴原告  乙○○
原      告
即反訴被告  甲○○
上列當事人間因請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之反訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。又原告起
    訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明提出於法院，此乃起訴
    之必要程式，觀之同法第244 條第1 項第3 款之規定自明。
二、本件反訴原告起訴請求分配剩餘財產，惟未據其表明應受判
    決事項之聲明，經本院於98年2 月10日言詞辯論期日當庭命
    其於10日內補正，逾期不補正，即駁回其訴，業經記明言詞
    辯論筆錄在卷可憑。然反訴原告逾期未補正應受判決事項之
    聲明，依前開規定，其反訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
