【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6293號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事  實
一、乙○○明知吳文可並未販賣第二級毒品安非他命與其，竟基
    於偽證之犯意，於民國97年6 月23日晚間9 時49分許，在臺
    灣雲林地方法院檢察署第一偵查庭為證人時，就案情有重要
    關係之事項，即吳文可究竟有無販賣安非他命與其乙事，供
    前具結而虛偽證稱：我吸食的安非他命是向吳文可購買的，
    我可以確認今日在警局看到的人就是販賣安非他命給我的吳
    文可，購買過程為我先打電話給吳文可，2 人約在同仁夜市
    見面，我每次向他購買金額為1 至2 千元不等的安非他命，
    大約是在1 至2 年前開始向他購買，總共買了7 至8 次等語
    。檢察官因而以販賣第二級毒品罪嫌起訴吳文可。嗣後本院
    以97年度訴字第876 號審理吳文可販賣毒品案件時，乙○○
    自白其於97年6 月23日晚間9 時49分許偵訊時所為之上開不
    利於吳文可之證述為虛偽，本院因而認定吳文可並未販賣安
    非他命與乙○○，僅係轉讓讓安非他命與乙○○，並變更起
    訴法條，判決吳文可犯轉讓第二級毒品罪（起訴書誤載為：
    判決吳文可販賣第一級毒品海洛因案件，應執行有期徒刑7
    年6 月，販賣第二級毒品部分無罪）。
二、案經本院函請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查後提起公
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除據其於偵查、本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林地檢署97年度偵字第3333號偵查卷宗筆錄，即被告於
      97年6 月23日晚間9 時49分許，在臺灣雲林地方法院檢察
      署第一偵查庭為證人之偵訊筆錄及證人結文（97年度偵字
      第6293號卷第3 頁至第5 頁）。
    (二)本院97年度訴字第876 號刑事案件審判筆錄（同上卷第6
      頁至第14頁）
    足認被告之自白與事實相符，故本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告於為虛
    偽證述之本院97年度訴字第876 號刑事案件裁判確定前，自
    白其偽證罪犯行，爰依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審
    酌被告之行為影響檢察官偵查結果之正確性，足使採證錯誤
    ，判斷失平，並令事實不明，妨害國家司法權之公正行使，
    增加訴訟資源之無端浪費。惟被告前僅有因施用第二級毒品
    ，經裁定送觀察、勒戒之刑事紀錄，並無其他前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告之素行尚可，本件
    又自始坦承犯行，態度良好，及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。末查，被告並無前科，已如
    前述，其又自陳從事美容美髮業，有正當工作，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新，且為加強被告之法
    紀觀念，爰令其於緩刑期間內付保護管束，期藉由觀護人之
    專業輔導，濟其不足。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、刑法第168
條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
附錄法條：刑法第168條
中華民國刑法第168 條：（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
