【裁判字號】    97,訴,1450
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1450號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  陳源濱律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  李建忠律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  柯劭臻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國九十八年三月二十六日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院受命法官於民國97年12月26日訊問後，認為
    均有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪情形，而有羈押必要，於同日各處分執
    行羈押在案。
二、茲上開被告丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均將於98
    年3 月25日屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之規定訊問
    被告後，認原羈押之原因及必要性，均仍存在，故應自98年
    3 月26日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
