【裁判字號】    98,訴,78
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第78號
原      告  雲林縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林重仁律師
上列原告與被告尚虹家電企業有限公司間請求返還履約保證金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）3,530,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣35,947元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
(2)如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
