【裁判字號】    97,交簡,39
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第139 號），本院斗六簡易庭（97年度六交簡字第
129 號）認不宜以簡易處刑，簽移本院普通庭審理（97年度交易
字第155 號），本院審理後，認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：蔡志文（另以簡式審判審結），於民國96年10月
    20 日22 時許，在雲林縣斗南鎮田頭里台一線236.7 公里處
    永大釣蝦場，與友人飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼UR─2571
    號自用小客車回斗六市住處，途中發覺行動電話遺留在該釣
    蝦場，乃折返拿取行動電話，於同日23時30分許，途經斗南
    鎮田頭里台一線內側車道236.7 公里永大釣蝦場前方之閃光
    黃燈號誌交岔路口時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，行經表示「警告」之閃光黃燈號誌交
    岔路口時，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而依當
    時天候晴、夜間有照明（起訴書誤載為日間自然光線）、視
    線良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於行經該閃光黃燈交岔路口時，未注意車
    前狀況及減速，貿然以時速約60公里之車速前進，適丙○○
    駕駛車牌號碼0395－JZ號自用小客車搭載甲○○，自上開釣
    蝦場北往南逆向駛入台一線北上車道，行駛經過該交岔路口
    ，於中央分隔島缺口處，欲斜穿進入南下車道時，本應注意
    不得逆向行駛車輛，且車輛行經行向為閃光黃燈號誌之該交
    岔路口時，車輛亦應減速接近，注意安全，小心通過，卻疏
    未注意及此，貿然斜穿進入南下車道，待蔡志文駛至，其小
    客車左前車頭碰撞丙○○所駕駛小客車右前車頭，丙○○之
    小客車經此碰撞，即在南下車道內打轉，旋即甩出車外，受
    有頸椎第七節滑脫併脊髓損傷、四肢癱瘓、左踝關節骨折等
    於身體或健康，有重大不治或難治之重傷害，而乘客甲○○
    受有骨盆骨折、腹部挫傷、頭部外傷併頭皮裂傷10公分等傷
    害，蔡志文則受有頭部外傷、胸骨骨折、右足第2 趾近端趾
    骨骨折等傷害。
二、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。本
    件被告之過失行為與告訴人蔡志文、甲○○所受之傷害結果
    間顯有因果關係，堪以認定。
三、論罪科刑之理由
    核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，造成蔡志文、甲○○受有傷害，
    係想像競合犯，從一重處斷。本院審酌被告無前科素行良好
    。另參被告於本案過失之程度嚴重（係肇事之主因），被告
    丙○○之駕駛行為極為不當（其從釣蝦場駛出後應先右轉行
    駛，遇有缺口再迴車往南方向行駛），因此讓告訴人蔡志文
    行駛方向所看到之視距，比來自對向迴車之視距要差。而被
    告肇事後迄今未與告訴人達成和解，及被告犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
