【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第115號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○經本院訊問後，認其犯竊盜罪嫌疑重大，且有事
實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於98年2 月
25日處分羈押在案。茲被告於本院審理時當庭聲請具保停止羈押
，經查被告已坦承犯行，頗具悔意，信其經此偵、審教訓後應已
知所警惕，而無反覆實施同一犯罪之虞，爰審酌被告之經濟狀況
及被告之犯罪情節等情狀，准予其取具並繳納新臺幣10,000元之
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
