【裁判字號】    97,婚,328
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第328號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年02月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，於民國（下同）92年08月
    22日與原告結婚，嗣後並來台與原告同居。詎料被告竟於93
    年05月間離家出走不知去向，迄今仍不與原告同居，亦不曾
    與原告聯繫。按夫妻互負同居之義務，被告不僅有違背履行
    同居義務之客觀事實，又無不能同居之正當事由，而有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。又夫妻
    同居義務是婚姻關係中人倫秩序本質的義務，兩造迄今分居
    多年，已無婚姻之實質關係可言，且此分居之事由不可歸責
    於原告，雙方已無復合或維持婚姻之可能，自屬難予維持婚
    姻之重大事由。綜上所述，兩造共同生活之圓滿幸福已無可
    期待，茲依民法第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之規定
    ，請求擇一判決兩造離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造有婚姻關係存在，業據其提出戶籍謄本1 件為
    證，並經本院依職權函調兩造結婚登記申請書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之福建省福州市公證處結婚公證書等件
    影本在卷可稽，堪信屬實。又原告主張之上開事實，業據其
    提出被告之入出國日期證明書1 件為證，復經證人楊勝林即
    原告侄子到庭證稱：我不知道兩造於何時結婚，亦沒有聽說
    兩造結婚，並不曾看過原告帶大陸女子回來過等語在卷，復
    經本院查詢被告入出境資料結果顯示，被告於93年07月22日
    申請來臺團聚未予許可，其並未入境臺灣，有內政部入出國
    及移民署97年11月04日移署資處寰字第09710563220 號函檢
    附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書、入
    出境管理局不予許可來臺團聚函等件可參。而被告受合法通
    知，並未到場爭執，亦未提出書狀做何陳述或抗辯，堪信原
    告該部分之主張為真實。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有上開戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
三、次按，民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請
    求裁判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之
    重大事由」，縱不符同條第1 項所列各款情形，自仍得依上
    開第2 項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，
    只要有民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之
    事由，且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對
    於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。又審酌
    夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同居之義
    務，如此方有溫馨和喜悅的家庭，而且夫妻同居亦為婚姻關
    係中人倫秩序上的本質，如果雙方結婚而未能達到履行同居
    之義務者，則雙方雖有婚姻的形式，卻沒有婚姻的實質關係
    ，自然有失結婚之目的。
四、本件兩造於92年08月22日結婚，被告申請來臺團聚卻未獲准
    ，迄今業已5 年餘，被告實未能入境臺灣與原告共組家庭，
    亦不曾與原告聯繫，是兩造空有形式之婚姻關係，卻無實質
    上之婚姻生活存在，亦無夫妻間互信、互愛、互重之感情可
    言，且被告雖未能獲准入境臺灣，然亦不曾積極與原告聯絡
    ，足見被告並無維持婚姻之意願，是兩造無論在主觀上或客
    觀上，均已達於難以共同生活，致婚姻發生破綻而無回復之
    希望，而確有難以維持婚姻之重大事由；又上開事由非全可
    歸責於原告，則原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為
    有理由，應予准許。
五、又本件原告雖另依同法條第1 項第5 款之規定請求判決與被
    告離婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基
    於各該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一
    判決，為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已
    達，本院即毋庸就同法條第1 項第5 款之離婚事由另為審理
    ，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
