【裁判字號】    98,易,115
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第115號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1014號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽
取當事人意見後，認宜進行簡式審判程序，裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別以95
    年度訴字第309 號判處有期徒刑9 月；以95年度訴字第874
    號判處有期徒刑10月、6 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月
    、3 月；以96年度易字第120 號判處有期徒刑10月，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑5 月；以96年度易字第445 號判處有期徒
    刑10月，減刑為有期徒刑5 月，嗣與上揭裁定減刑後之有期
    徒刑5 月、3 月、5 月合併定應執行有期徒刑1 年4 月；以
    96年度易字第747 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    ，且均告確定，經入監執行，於民國97年8 月12日假釋付保
    護管束，於98年1 月8 日假釋期滿，其未執行之刑，以已執
    行論。詎其仍不知悔改，竟分別基於意圖為自己不法所有之
    犯意，而為下列竊盜行為：
  (一)於98年2 月5 日15時許，行經雲林縣東勢鄉○○路100 號前
    時，見丁○○所有之車牌號碼MMS-319 號重型機車停放該處
    ，且鑰匙孔內插有鑰匙，乃以該把鑰匙啟動上述機車而竊取
    之，得手後供己代步使用。
  (二)於98年2 月17日19時許，行經雲林縣麥寮鄉○○街66號前時
    ，見橙果企業社所有、現由甲○○使用之車牌號碼DI-0349
    號自用小貨車停放該處，有機可趁，乃以上述鑰匙啟動該輛
    自用小貨車而竊取之，得手後供己載運貨物使用。
    嗣於98年2 月18日17時30分許，在東勢鄉四美村四美公墓旁
    為警查獲，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院裁定適用簡式審判程序，故不
    適用傳聞排除法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
一、經查，上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審
    理時坦承不諱，核與被害人丁○○、甲○○等於警詢時指述
    之情節相符，並有贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、
    車輛尋獲電腦輸入單、蒐證照片各2 張在卷可稽，足認其自
    白與事實相符。故本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其2 次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又其
    有犯罪事實欄一所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案2 件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，又有施用第一、二級毒品前科
    ，素行不佳，本件又係於假釋期滿後一個月左右，再為2 次
    竊盜犯行，行為殊不可採。惟念被告於犯後自始坦承犯行，
    態度良好，其於前次假釋期間內，並無犯罪紀錄，可見其並
    非全無法紀觀念，且本案竊得之物均已經被害人領回，及被
    告之智識程度、犯罪手段等一切情狀，分別量處其所犯2 罪
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
