【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第28號；97年
度毒偵字第763 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案疑似第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2
    公克，驗餘淨重0.089 公克），經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定，結果證實其內含有第一級毒品海洛因成分，此有該
    療養院民國97年6 月2 日草療鑑字第0970004635號鑑定書1
    紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬上開第一級毒品海
    洛因等語。
三、經查本件被告甲○○因施用並持有上開扣案之第一級毒品海
    洛因，經本院以97年度毒聲字第58號裁定送觀察、勒戒，嗣
    經評定為無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第763 號為不起訴之處分確定，
    有上開不起訴處分書存卷可稽（97年度毒偵字第763 號卷第
    18、第19頁）。又上開扣案物確為第一級毒品海洛因，有聲
    請書所載之鑑定報告在卷可查（同上卷第17-1頁），故本件
    經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
