【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第71號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣3,760,000元，應徵收第
    一審裁判費38,224元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000 元外，尚應補繳新臺幣37,224元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本1 份，並詳細記載其訴之聲明、事
    實、理由及所用之證據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
