【裁判字號】    97,婚,361
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第361號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年2 月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，於民國（下同）92年1 月
    9 日與原告結婚，並來臺與原告同居。詎料被告於婚後因非
    法打工經主管機關於92年12月20日遣返回大陸，迄今不曾與
    原告聯繫，亦未返臺與原告同居。按夫妻互負同居之義務，
    被告不僅有違背履行同居義務之客觀事實，又無不能同居之
    正當事由，而有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。又夫妻同居義務是婚姻關係中人倫秩序本質的
    義務，兩造迄今分居多年，已無婚姻之實質關係可言，且此
    分居之事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚姻之可
    能，自屬難予維持婚姻之重大事由。綜上所述，兩造共同生
    活之圓滿幸福已無可期待，茲依民法第1052條第1 項第5 款
    、同條第2 項之規定，請求擇一判決兩造離婚。並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造有婚姻關係存在，業據其提出戶籍謄本為證，
    堪信屬實。又原告主張之上開事實，經證人即原告之女李春
    美到庭陳稱：兩造是在92年結婚的，婚後被告有來臺與原告
    同住了9 個月，之後被告離家非法打工被警察查獲後就被遣
    返回大陸，之後就沒有再看到被告，也沒有她的消息等語在
    卷，核與原告所提出之內政部台內警境平惠字第0930107658
    號不予許可處分書之事實與理由欄內所載被告已於92年12月
    20日被強制出境之事實相符，有該處分書影本乙份在卷可稽
    ，堪認原告之主張為真實。而被告受合法通知，並未到場爭
    執，亦未提出書狀做何陳述或抗辯，堪信原告之主張為真實
    。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭規定意旨，
    本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
三、次按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請求
    裁判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之
    事由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之重
    大事由」，縱不符同條第1 項所列各款情形，自仍得依上開
    第2 項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，只
    要有民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之事
    由，且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對於
    家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。又審酌夫
    妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同居之義務
    ，如此方有溫馨和喜悅的家庭，而且夫妻同居亦為婚姻關係
    中人倫秩序上的本質，如果雙方結婚而未能達到履行同居之
    義務者，則雙方雖有婚姻的形式，卻沒有婚姻的實質關係，
    自然有失結婚之目的。
四、本件兩造於92年1 月9 日結婚，於婚姻關係持續期間，被告
    因在臺非法工作遭警查獲，於92年12月20日強制出境，迄今
    已有5 年餘，期間被告不曾與原告聯繫，是兩造空有形式之
    婚姻關係，卻無實質上之婚姻生活存在，亦無夫妻間互信、
    互愛、互重之感情可言，且被告被遣送出境後，均未與原告
    聯絡，足見被告並無維持婚姻之意願，是兩造無論在主觀上
    或客觀上，均已達於難以共同生活，致婚姻發生破綻而無回
    復之希望，而確有難以維持婚姻之重大事由；又上開事由之
    產生係因被告非法打工遭遣送出境，故其應負較大之責任，
    揆諸首開規定及說明，原告訴請判決與被告離婚，為有理由
    ，應予准許。
五、又本件原告雖另依同法條第1 項第5 款之規定請求判決與被
    告離婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基
    於各該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一
    判決，為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已
    達，本院即毋庸就同法條第1 項第5 款之離婚事由另為審理
    ，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
