【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第27號；97年
度偵字第550 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸肆公克，空包裝
袋重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案疑似第一級毒品海洛因1 包（淨重1.64
    公克，空包裝袋重0.47公克），經送法務部調查局鑑定，結
    果證實其內含有第一級毒品海洛因成分，此有該局民國97年
    3 月3 日調科壹字第09723012010 號鑑定書1 紙在卷可稽，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收銷燬上開第一級毒品海洛因等語。
三、經查本件被告甲○○因持有上開扣案之第一級毒品海洛因，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第550 號為
    不起訴之處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署以97年度
    上職議字第2909號處分駁回再議確定，有上開不起訴處分書
    、處分書存卷可稽（見97偵字第550 號卷第173 頁至第175
    頁、第180 頁）。又上開扣案物確為第一級毒品海洛因，有
    聲請書所載之鑑定報告在卷可查（同上卷第172 頁），故本
    案經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
