【裁判字號】    97,附民,95
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第95號
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件（本院97年度易字第886 號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告乙○○應賠償原告新臺幣10,010元，並自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利
    息，並請准供擔保宣告假執行。其陳述略稱：被告明知同案
    被告丙○所販賣之電纜線，為原告臺灣電力股份有限公司雲
    林區營業處所有，係同案被告丙○於民國97年8 月13日23時
    許，在雲林縣崙背鄉○○村○○道路溪底17分東5 至8 號電
    線桿前所竊取，仍於同年8 月14日上午某時，在雲林縣西螺
    鎮七座橋堤防旁邊某處故買之，致原告受有損害。
二、被告聲明及陳述：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴故買贓物案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，應併予駁回之。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                  刑事第五庭   審判長法  官 侯 廷 昌
                                     法  官 曾 鴻 文
                                     法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                     書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
