【裁判字號】    98,司票,31
【裁判日期】    980310
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司票字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請就本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，聲
    請人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。又按本票
    執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予強制執
    行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影本尚難
    遽認其為執票人，其聲請即不應准許。
二、查本件聲請人僅提出本票影本及繳納部分裁判費，經本院於
    民國98年2 月4 日發函命於5 日內補正本票原本及裁判費，
    已於同年2 月19日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                      司法事務官  吳佳育
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
