【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林珮珍即富正企業社
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一六六三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第3077號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第9 期登錄債券
    面額新臺幣（下同）10萬元為擔保，並以本院97年度存字第
    1663號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院97
    年度裁全字第3077號民事假扣押裁定、同意書、提存書、印
    鑑證明等件為證，復經本院職權調閱本院97年度存字第1663
    號提存事件卷宗、97年度執全字第1466號、97年度裁全字第
    3077號假扣押事件卷宗等查明屬實。故聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月      2    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
