【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一０二八號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十四年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣
伍佰捌拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1852號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第7 期登錄債券
    面額新臺幣580 萬元為擔保物，並以本院97年度存字第1028
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回擔保金，爰請求准予發還擔保金等語，並提出同意書
    、印鑑證明、提存書、假處分裁定等件為證，復經本院依職
    權調取本院97年度存字第1028號提存卷宗審核結果屬實。從
    而聲請人聲請發還擔保金自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    1    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98     年    2    月      5   日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
