【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美商登士派股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按依強制執行法第18條第2 項裁定停止執行之權，唯有異議
    之訴等訴訟之受訴法院有之，此觀該條項規定，不難明瞭（
    最高法院70年度臺抗字第58號民事裁定參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
    又按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規
    定，強制執行法第30條之1規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人持本院許可拍賣抵押物裁定聲請
    拍賣聲請人所有之抵押物，現由本院97年度執字第26345 號
    拍賣抵押物強制執行事件進行拍賣程序，惟系爭抵押物擔保
    之債權，與臺灣臺中地方法院97年度執字第60322 號清償票
    款強制執行事件中之本票債權係同一債權，而系爭本票強制
    執行事件之執行債務人天仁醫療器材科技股份有限公司、陳
    明穗、胡文皜業已向臺灣台中地方法院提起確認本票債權不
    存在之訴（97年度中簡字第3253號），為此，聲請人願供擔
    保，聲請裁定本院97年度執字第26345 號拍賣抵押物強制執
    行事件於該確認本票債權不存在之訴判決確定前停止執行云
    云，並提出民事起訴狀影本為證。
三、經查，本件拍賣抵押物強制執行事件所擔保之債權，既經臺
    灣臺中地方法院97年度執字第60322 號清償票款強制執行事
    件之執行債務人天仁醫療器材科技股份有限公司、陳明穗、
    胡文皜等提起確認本票債權不存在訴訟在案，揆諸首揭最高
    法院民事裁定意旨，在該訴訟事件未確定前，應否裁定停止
    執行，唯有受訴法院之該地方法院有此決定權，非受訴法院
    之本院則無此權，是本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請裁定停止執行，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送臺灣臺中地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月      2    日
                            書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
