【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          97年度消債更字第270 號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  曾琬鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人已向本院聲請更生，然債務人所
    有之薪資債權目前現遭債權人向臺中地方法院聲請強制執行
    扣薪，並經該院以97年度執字第71963 號清償債務事件受理
    在案；而該薪資所得係債務人維持家庭生活所必需，且為求
    維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，故
    請求本院於更生之聲請為裁定前，裁定停止前開強制執行程
    序之進行等語。
三、經查，債務人甲○○之債權人臺中商業銀行股份有限公司業
    已就聲請人對第三人游秀枝即山川食品商行（設台中縣大里
    市○○街○ 段36號1 樓）之每月應領薪津（包括薪俸、各種
    津貼、補助費、獎金等在內）於3 分之1 範圍內強制執行，
    此業據聲請人提出臺灣臺中地方法院97年度執字第71963 號
    執行命令為證，可認屬實。然而，以聲請人自承其每月薪資
    約新台幣27,000至32,000元觀之，其債權人於保全處分至多
    120 日之期間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序
    對於維持債權人間公平受償無甚助益，況如其他債權人認有
    執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。且債務
    人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件
    履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，
    亦不致阻礙債務人重建更生之機會。又債務人若認遭前開強
    制執行後所餘薪資已不足維持與其共同生活之親屬生活所必
    需，亦得依法向執行法院聲明異議，以尋求救濟。
四、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制
    執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2    月    5     日
                            書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
