【裁判字號】    98,法,1
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度法字第1號
聲  請  人  甲○○（財團法人彰化縣施俊哲紀念文教基金會董
            事會之董事長）
相  對  人  財團法人彰化縣施俊哲紀念文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分；又為維持財團之目的或保
    存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，變更其組織，民法第62條、第63條定有明
    文。至有關財團法人設立宗旨之變更、增訂業務範圍及財團
    目的事業之變更，均屬財團目的之變更，並無涉及財團之組
    織及管理方法之事項；而財團目的之變更，屬財團設立時應
    登記之事項，其變更，乃財團主管機關之許可事項，財團於
    取得主管機關之許可後，得逕向該法人事務所所在地之地方
    法院登記處聲請變更登記，非屬民法第62條、第63條之聲請
    法院民事庭為章程之必要處分或變更組織之事項；又事務所
    固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必
    要記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時，僅生
    法人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，與捐助
    章程之變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至第63條
    、第65條、非訟事件法第85條等規定自明（司法院86年11月
    13日秘臺廳民三字第21392 號函意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣施俊哲紀念文教基
    金會董事長，上開基金會於民國（下同）97年12月7 日召開
    97年度第2 次董事會，決議變更捐助及組織章程第5 條之規
    定，且經彰化縣政府以97年12月25日府教社字0000000000號
    准予備查在案，為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更等語，並提出法人登記證書、主管
    機關准予變更公函、董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程
    修正條文對照表等件為證。
三、經查，本件前開基金會捐助及組織章程第5 條之修正內容，
    僅為財團法人事務所地址有所變更，非屬於前揭組織不完全
    或重要管理方法不具備之情形，亦不符為維持財團之目的或
    保存其財產之要件，依首揭說明，僅須於取得主管機關許可
    後，向本院登記處辦理變更登記即可，毋庸聲請本院為必要
    之處分。故本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
