【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第526號)
，經檢察官聲請單獨宣告沒收 (98年度聲沒字第11號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA一顆（驗後淨重零點伍參伍柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因持
    有施用第二級毒品MDMA，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第五二六號為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（毒偵卷第27頁）。而被
    告於查獲時經警扣得其持有之第二級毒品MDMA一顆（臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十四年度保管字第八二四號），經送鑑
    定結果，確均含第二級毒品MDMA成分，有卷附憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定書在卷足憑（毒偵卷第31頁），係屬違禁物
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之（惟引用刑法第
    四十條後段，應為刑法第四十條第二項之誤），核無不合，
    應予准許。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
