【裁判字號】    97,消債更,438
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第438號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林國一律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，曾與國泰
    世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）協商，惟協商未能成立
    ，又債務人所負無擔保或優先權債務總金額為201萬4,217元
    ，未超過新台幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三、本院之判斷：
  (一)債務人主張其所負無擔保或優先權債務總金額為201萬4,217
    元，且於本件更生聲請前，已與國泰世華銀行協商，惟未能
    成立乙情，有國泰世華銀行97年12月16日陳述意見狀所附之
    債管部協商組呈核明細表、銀行公會前置協商還款方案試算
    表、前置協商不成立通知書、聯徵中心當事人查詢個人資料
    回覆書及債權人清冊可按，應堪認定。又據上開陳述意見狀
    所載，國泰世華銀行所提之協商方案為180期，0%利率，月
    付1萬0517元。
  (二)債務人之收入：
    債務人主張現為臨時工，每月收入為2萬7,000元，經調取債
    務人稅務電子閘門財產所得調件明細表，債務人95年度無收
    入、無財產，96年度分別在一暉工程有限公司、化昌機械工
    程有限公司任職，收入4萬7,000元、6萬6,950元，可見債務
    人確實從事臨時性之工作，又債務人與銀行協商時，所切結
    之收入亦為2萬7,000元，此有上開陳述意見狀所附之切結書
    可參，足徵債務人之主張為真實。
  (三)債務人之必要支出：
    債務人主張之每月必要支出為：交通3,000元、膳食4,500元
    、租金4,000元、家用5,000元。故債務人每月必要支出金額
    為1萬6,500元。
  (四)以債務人之每月收入2萬7,000元，扣除其每月必要支出1萬
    6,500元，尚餘1萬0,500元，與國泰世華銀行所提之協商方
    案每月償還1萬0,517元，僅17元之差距，本院認為債務人若
    能撙節家用支出，當可彌平，是債務人並無不能清償債務情
    事。從而，債務人聲請更生，顯與前開規定不符，且前開欠
    缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                            書  記  官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
