【裁判字號】    98,撤緩,9
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4
上列聲請人因受刑人犯妨害家庭案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96
年度執保助字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害家庭案件，經台灣板橋
    地方法院於民國96年4月30日以95年度訴字第3786號判處有
    期徒刑10月，緩刑2年，於96年5月21日確定。惟該受刑人於
    緩刑前因故意犯詐欺案件，而在緩刑期內經台灣士林地方法
    院於97年7月24日，以97年度易字第135號判處不得易科罰金
    之有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，於97年8月25日確定，
    爰依刑法第75條第1項第2款（聲請書漏載第1項）之規定，
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1項第2款定有明文。經查，受刑人甲○○
    經台灣板橋地方法院於96年4月30日以95年度訴字第3786號
    判決諭知緩刑2年確定，惟其於緩刑前之95年4月7日，故意
    犯幫助犯非法以電腦設備製作不實財產權變更紀錄取財罪，
    而經台灣士林地方法院於97年7月24日以97年度易字第135號
    判決判處不得易科罰金的有期徒刑4月，減為有期徒刑2月。
    有前述判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽。是受刑人甲○○確係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，本件
    聲請核無不合，自應撤銷受刑人甲○○前揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
