【裁判字號】    98,嘉交簡,57
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為高職畢業，智識程度非低，其明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.89毫克，對交通安全已生危害，然被告
    於尚未肇事前即被發現犯行，尚未生實質損害，且其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，認檢察官求處被告拘役40日
    ，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
