【裁判字號】    98,嘉簡,104
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯幫助詐欺罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「被告乙○○雖矢口否認犯罪
    ，辯稱：其存摺及提款卡係於二、三年前放在家中遭人偷走
    云云，然查，被告乙○○家中係於九十五年七、八月間遭人
    偷竊，當時僅有項鍊及手鍊失竊一情，為證人即被告乙○○
    之母親曹秀春在檢察官偵訊時陳述甚明（見偵查卷九十七年
    八月五日詢問筆錄），而被告所提供幫助詐欺之提款卡係九
    十六年十二月十四日方核發，其存摺於九十六、九十七年間
    尚有頻繁之往來紀錄，九十七年一月十七日被告猶有申請更
    換印鑑一情，亦有嘉義郵局九十七年八月二十五日嘉營字第
    ０九七０一００八０八號回函所附交易清單在卷可憑，是被
    告乙○○係在家中遭竊之後方申請系爭提款卡並變更存摺印
    鑑，且其母親曹秀春亦陳述當時僅有項鍊及手鍊失竊，顯見
    被告乙○○上開辯詞不可採。再查，本件真實姓名及年籍均
    不詳之「林先生」之成年人士所屬之詐騙集團，其均係利用
    被告乙○○之提款卡提領被害人之匯款，有上開嘉義郵局所
    提供之交易清單可憑，顯見詐騙集團握有該提款卡之密碼，
    否則如何能透過提款卡提款，依一般經驗法則判斷，若非被
    告乙○○自行提供提款密碼予詐騙集團，該詐騙集團又如何
    能知悉提款卡之密碼，足徵被告乙○○確有提供帳戶存摺、
    提款卡、提款卡密碼幫助詐騙集團遂行詐騙之犯行。」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查該真實姓名及年籍均不詳之「林先生」之成年人士所屬之
    詐騙集團詐騙被害人丙○○匯款新台幣二十萬七千元至被告
    乙○○帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既
    遂罪。被告乙○○提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼及被
    告甲○○提供自己所申辦之0000000000號行動電
    話SIM卡予詐騙集團，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構
    成要件行為，且係基於幫助犯意為之，均為幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。又被告乙○○前
    因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以九十五年度嘉交簡
    字第六三七號判決，判處有期徒刑四月確定，經入監執行，
    於九十六年五月三十日執行完畢，有台灣高等法院刑被告前
    案紀錄表在卷可參，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告乙○○高中肄業，犯後仍否認
    犯罪，犯後態度不佳，被告甲○○高職畢業，其坦認犯行，
    犯後態度良好，本件被害人所受損害金額為二十萬七千元及
    被告品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
