【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第4號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於91年12月2 日向聲請人
    申請信用卡使用，積欠卡費未繳，嗣於民國（下同）96年4
    月22日死亡，惟其繼承人均已拋棄繼承，致聲請人之債權無
    法行使，故為保障聲請人之權益，爰依法聲請鈞院選任遺產
    管理人等語。
二、經查：本件被繼承人甲○○之法定繼承人雖均已拋棄繼承或
    死亡，惟前已經其債權人即國泰世華商業銀行股份有限公司
    已向本院聲請選任遺產管理人，經本院於九十六年十二月十
    九日裁定選任選任蔡效慶（男、民國○○○年○○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人
    甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、生前籍設台北縣板橋市○○路三
    十一巷十號十二樓）之遺產管理人，有該裁定影本在卷可參
    。從而，聲請人再為聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，即無必要，其聲請非有理由，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                             家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月     4    日
                                     書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
