【裁判字號】    98,繼,6
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度繼字第6號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之姐，被
  繼承人甲○○於九十七年十月三十日死亡，聲明人願意拋棄繼
  承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本等為憑
  。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由
  次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第
  一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)
  直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條
  所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復
  以親等近者為先。
三經查：本件被繼承人甲○○於民國九十七年十月三十日死亡，
  聲明人乙○○雖為被繼承人之姐，惟依前揭規定，渠係第三順
  位之繼承人，而在聲明人乙○○聲明拋棄繼承之前，尚有被繼
  承人第一順位之繼承人張雅嵐、張庭瑞等二人未聲明拋棄，此
  有聲明人所提繼承系統表等件為憑，揆諸前揭說明，在被繼承
  人尚有第一順位之繼承人未聲明拋棄繼承權前，渠乃為第三順
  位之繼承人，對於被繼承人之遺產自無繼承權之存在可言。本
  件聲明人乙○○於被繼承人第一順位繼承人未全部拋棄繼承前
  ，遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
