【裁判字號】    98,親,11
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度親字第11號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二節
  之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又，原告起訴不合
  程式或不備其他要件，依其情形可以補正，且經審判長定期間
  命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第二四九條第一項第
  六款規定，法院即應以裁定駁回之。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年十二
  月二十四日裁定限期命其於送達原告時起五日內補繳裁判費新
  台幣仟元，此項裁定於九十七年十二月二十九日由原告之法
  定代理人受領，已發生送達效力，有送達證書一份在卷可稽。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二四九條第一項第六款、第九十五條、第七十
  八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月     3    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
