【裁判字號】    98,繼,38
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度繼字第38號
聲  明  人  乙○○
            丁  ○
            丙  ○
前列二人共同
法定代理    乙○○
上列聲明人聲明就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟事件
    亦準用之，民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條著
    有規定。
二、本件聲明人乙○○、丁○、丙○依民法第1174條規定聲明就
    被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承。經查，被繼承人甲○○
    生前最後設籍於桃園縣桃園市○○路660 號10樓之14，此有
    聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本1 件在卷可稽，依非訟
    事件法第144 條第1 項規定，本件自應由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。茲聲明人向無管
    轄權之本院聲明拋棄繼承權，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
