【裁判字號】    97,繼,3855
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度繼字第3855號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○為被繼承人甲○○之子
    黃子平之配偶，被繼承人於民國九十七年十一月二十三日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、印鑑證
    明書、繼承系統表、繼承權拋棄書等文件具狀聲明拋棄繼承
    權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第一千一百三十八條定有明文。
三、查本件聲明人乙○○○係被繼承人甲○○之子黃子平之配偶
    ，有卷附戶籍謄本可稽。聲請人乙○○○與被繼承人甲○○
    既係直系姻親關係，自非繼承人，依法對被繼承人甲○○之
    遺產並無繼承權，故本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
