【裁判字號】    97,繼,3841
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第3841號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○（民國○
  ○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
  號，生前設籍地址為台北縣三重市○○○路一四五巷三十四號
  二樓）之兄彭金耀之配偶，聲明人即為被繼承人甲○○之弟媳
  ，被繼承人甲○○於民國九十七年八月四日死亡，聲明人願意
  拋棄繼承權云云，並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄
  本、印鑑證明書等件為憑。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下
  列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。
  (四)祖父母，民法第一千一百三十八條亦著有明文。
三經查：本件被繼承人甲○○於九十七年八月四日死亡，聲明人
  乙○○即向本院聲明自願拋棄繼承權云云，惟依所提出之戶籍
  謄本所載得知：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之兄彭金耀之
  配偶，聲明人即為被繼承人甲○○之弟媳，依法渠非被繼承人
  甲○○之法定順序之繼承人，乃其竟遽向本院為拋棄繼承之意
  思表示，於法自有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
