【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI手提包壹個沒收。
    理  由
一檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事訴訟法
  第259 條之1 定有明文。
二被告甲○○所為商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年10月24日以96年偵字第
  20644 號為緩起訴處分，並已確定。扣案仿冒GUCCI 手提包1
  個係被告所有，且為其供販賣犯行所用之物，業據被告坦承在
  卷，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
