【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○與乙○○原為鄰居，甲○○曾因其飼養之狗
  咬傷乙○○，而贈予乙○○新臺幣（下同）1 萬2000元之紅包
  ，嗣於民國97年7 月19日上午9 點35分左右，甲○○於乙○○
  牽狗行經臺北市○○區○○街34號1 樓前時，以「幹你娘機掰
  ，上次給你紅包，要再給你一個白包」等暗示將加害乙○○之
  生命、身體之語恐嚇乙○○（妨害名譽罪嫌部分未據告訴），
  使乙○○心生畏佈，致生危害於乙○○生命、身體之安全。
二證據名稱：(1)證人即告訴人乙○○之證言，(2)臺北市政府警察
  局萬華分局武昌街派出所陳報單1 份。
三應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
  第454 條第1 項，刑法第305 條、第42條第3 項，刑法施行法
  第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
