【裁判字號】    97,桃簡,3738
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年6 月4 日上午8 時40分許，明
    知楊業平（另案通緝）所載運之軟鐵1 批（總重35公噸）係
    昱晟汽車有限公司（下稱昱晟公司）所遭竊之贓物」等語，
    應更正為「於民國97年6 月4 日上午10時許，明知楊葉平（
    另案通緝）所載運總重35公噸980 公斤之軟鐵1 批係來路不
    明之贓物（為昱晟汽車有限公司（下稱昱晟公司）受耿鼎企
    業股份有限公司委託載運，於97年6 月4 日上午10時許遭其
    司機楊葉平所侵占之物」；以及證據部分「並有耿鼎公司地
    磅單、耿鼎公司裝車明細表各1 份」等語，應更正為「並有
    耿鼎企業股份有限公司地磅單、耿鼎企業資材部裁剪廠裝車
    明細表影本各2 紙、助鑫企業有限公司地磅單影本1 紙」，
    並補充「昱晟汽車有限公司與耿頂企業股份有限公司間之委
    任合約書、楊葉平受雇於昱晟汽車有限公司之勞工保險加保
    申報表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來路不明之贓物，助長竊盜風氣，其故買之贓物
    軟鐵1 批，重量高達35公噸980 公斤，所生危害非輕，兼衡
    其犯罪目的、手段、所生危害程度，及其犯後卸詞狡辯，未
    具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
