【裁判字號】    98,桃簡,84
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第84號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1636號、第1630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「於民國96年5 月31日前某日，在某不詳
    地點」等語，應更正為「於民國96年5 月21日至同年6 月 1
    日間之某時，在臺灣地區某不詳處所」等語；另「桃園縣後
    備司令部」應更正為「桃園縣後備指揮部」；再「前往苗栗
    縣頭份鎮斗煥1991號『斗煥坪營區』報到之教育召集無法送
    達」，應更正為「前往苗栗縣頭份鎮斗煥199-1 號（斗煥坪
    營區）報到之博愛甲字230207號編號0625號之教育召集令無
    法送達」；以及犯罪事實、證據部份之「戶籍設桃園縣大園
    鄉○○村○○鄰○○路」等語，均應更正為「戶籍設桃園縣大
    園鄉○○村○○鄰○○路」等語外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告甲○
    ○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之第一商業
    銀行內壢分行00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供
    詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告提供帳戶之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。另被告係後備軍人，其意圖避免召集
    處理，居住處所遷移不明，無故不依規定申報，犯妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送
    達，以意圖避免召集論，依同條第3 項之規定，應依同條例
    第6 條第1 項科刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、
    提款卡與密碼之行為，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，
    及其犯後猶卸詞狡辯，未具悔悟等情狀；另審酌被告為後備
    軍人，意圖避免召集，已有妨害國家軍事安全之虞，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段，與犯後否認犯行、態度不佳及其素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交
    予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項 ，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2
    項、第339條 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
