【裁判字號】    98,易,86
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第599 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知「惡作劇２吻」電視影
    集，係八大電視股份有限公司（下稱八大公司）享有著作財
    產權之視聽著作，非經著作權人同意或授權，不得擅自以重
    製、公開傳輸之方法侵害他人著作財產權。詎甲○○竟自民
    國96年12月25起，迄97年4 月30日23時59分許期間內，在其
    位於桃園縣龜山鄉○○路432 號住處內，先以家中錄影設備
    ，將電視上播放之「惡作劇２吻」影集逐集重製後，復以其
    所有之電腦連結網際網路之無名小站（網址：http：//www.
    wretch.cc/user/showbox )，將上開錄製好之「惡作劇２吻
    」電視影集共20集，上傳至其所申請之無名小站帳號「show
    box 」網路空間內，供不特定人上網點選觀看，以此方式侵
    害八大公司之著作財產權。經八大電視股份有限公司提起告
    訴，因認被告涉有著作權法第91條第1 項、第92條之侵害他
    人著作財產權罪嫌。惟查該2 項罪名，依同法第100 條前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人八大電視股份有限公司業於本
    院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
耕以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
