【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（
    案號：97訴字第1174號），經本院羈押在案。惟被告自偵訊
    以來，對本件案情經過均據實以告，對偵查高度配合，無任
    何隱瞞，無湮滅證據或串證之虞，是因被告在外有合夥等債
    務需處理，並無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺取財等
    案件，經本院訊問後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，
    而於民國97年11月25日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止
    羈押，本院審酌被告所犯之全案情節，認被告上開案件尚有
    共犯未到，仍有勾串共犯之虞，不予羈押顯難進行追訴，參
    以被告亦有另案通緝中，而認被告前開羈押原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
