【裁判字號】    97,交聲,1525
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1525號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年8 月25日桃監
裁罰字第裁52-DP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    15日上午11時20分，駕駛車號HJ-110號營業用一般大貨車，
    行經桃園縣桃園市○○○路加油站附近工地時，轉彎車不讓
    直行車先行，且肇事致人受傷，經桃園縣政府警察局交通隊
    警員填製桃警局交字第DP0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單舉發，限於97年8 月11日前至原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站聽候裁決，嗣經原處分
    機關於97年8 月25日以桃監裁罰字第裁52-DP0000000號裁決
    書，認異議人違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第 6
    款、第61條第3 項之規定，爰依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表及道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款、
    第61條第3 項、63條第1 項第1 款之規定，處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1,200 元，並計違規點數4 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人未有上開裁決書所載之轉彎車不
    讓直行車先行之違規情事，為此依法聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於97年8 月25日以桃監裁罰字第裁52-DP0000000號裁
    決書裁處罰鍰1,200 元，並記違規點數4 點。上開裁決書並
    經受處分人於97年8 月25日至原處分機關親自簽收，以為送
    達，有原處分機關送達證書影本1 紙在卷足憑。依前揭說明
    ，本件上開裁決書業於97年8 月25日合法送達，從而受處分
    人之20日異議期間，應自送達之翌日即97年8 月26日起算，
    至97年9 月14日即已屆滿。嗣受處分人卻遲至97年9 月19日
    始向本院交通法庭聲明異議，有該聲明異議狀附卷可按，其
    異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且
    屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
