【裁判字號】    97,桃簡,3588
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之電腦液晶螢幕、事務機，足以生損害於他人，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○為桃園縣蘆竹鄉○○路23號
    『時尚風閣社區』之住戶，其因開、關住家大門製造之聲響
    問題而與相鄰住戶發生糾紛，經遭保全人員勸阻後竟心生不
    滿，基於毀損他人物品之犯意」；以及「持銀色金屬棒將櫃
    檯內電腦液晶螢幕2 台及事務機1 台予以砸毀」，應更正為
    「持銀色金屬棒將櫃檯內由該社區主任委員乙○○管領、屬
    上開社區全體住戶所有之電腦液晶螢幕2 台及事務機1 台予
    以砸毀」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條前段之毀損他人物品
    罪。爰審酌被告僅因細故即毀損屬於社區住戶全體所有之電
    腦液晶螢幕2 台及事務機1 台，造成他人財物受損，惡性不
    輕，犯後仍卸詞狡辯，顯無悔悟，迄未與告訴人達成民事和
    解，賠償告訴人所受損害，兼衡被告之犯罪手段、生活狀況
    、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之銀色金屬棒1 支固為供
    被告犯本件毀損罪所用之物，惟無證據認係其所有之物，又
    非屬違禁物，依法自不得諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月      31  日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
