【裁判字號】    97,桃簡,3365
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「詎基於違反上開保護令之犯意，而對乙○
    ○出言責罵，並恫嚇要與乙○○同歸於盡，復將乙○○推出
    屋外，旋即反鎖屋門，使乙○○無法返回屋內且心生畏懼，
    不法侵害乙○○之精神而違反前開保護令」，應更正為「詎
    基於違反保護令及恐嚇之犯意，對乙○○責罵，並恫稱『如
    果敢出去，要把整間房子毀掉，要與你同歸於盡』等語，以
    此加害生命、財產之事恐嚇乙○○，致乙○○生心畏懼而危
    害於其安全，以該方式對乙○○實施精神上不法侵害之家庭
    暴力行為，而違反前揭保護令。復於同日晚上9 時許，另行
    基於違反保護令及以強暴方式妨害人行使權利之犯意，在上
    址，將乙○○強行推出屋外，旋即反鎖鐵門，使乙○○無法
    返回屋內，以此強暴方式妨害乙○○行使權力，對乙○○實
    施身體、精神上不法侵害之家庭暴力行為，而違反前揭保護
    令。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被害人乙○○為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被告
    恫嚇被害人之所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    並違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項規定所為禁止對
    於被害人實施家庭暴力行為，而犯同法第61條第1 款之違反
    保護令罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從一重之家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪處
    斷。另核被告將被害人強行推出屋外，反鎖鐵門之所為，係
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪，並違反法院依家庭暴力防
    治法第16條第3 項規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行
    為，而犯同法第61條第1 款之違反保護令罪。被告以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪處斷。被告所犯上開2 違反
    保護令罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請簡易
    判決處刑書認被告上開所為是一行為觸犯數罪名，尚有未恰
    。爰審酌被告於本院核發之民事暫時保護令有效期間內，恐
    嚇被害人，致被害人心生畏懼，復以強暴方式妨害被害人進
    入居住處所，造成被害人身心受創，且漠視法院核發之保護
    令，惡性非輕，及其素行、智識程度與犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及就各宣告
    刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條、第
    304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
