【裁判字號】    97,壢簡,3267
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被
    告前因妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑 1
    月確定，甫於民國97年4 月28日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告於頂替之
    犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向內政部警政署
    國道公路警察局第二警察隊自首而接受裁判，有內政部警政
    署國道公路警察局第二警察隊97年12月2 日公警二刑字第09
    70292260號函及檢附之職務報告在卷可稽，應依刑法第62條
    前段規定，依法減輕其刑。其刑有加重及減輕者，並應依刑
    法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告頂替他人犯
    罪之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害犯罪偵查與真
    實發現，所生危害非輕，兼衡被告之素行、犯罪動機、目的
    、智識程度及其犯後自白犯行，不無悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第164 條第2 項、第47條第1 項、第62條前段、第71條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
