【裁判字號】    97,壢簡,3129
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分及附表中之「李微凌」、「甲○○」均應更
    正為「李溦淩」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○明知自身無資力支付費用，竟施用詐術騙取店家
    交付檳榔、香煙及飲料等物品，是核被告所為，均係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後7 次於異時、異地
    ，向不同被害人詐取財物，所犯上開7 詐欺取財罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為圖小利屢次以
    相同手法詐騙他人，所行自屬非是，惟念其犯罪所得利益不
    高，犯罪所生危害非鉅，兼衡其生活狀況、智識程度及其素
    行，與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又被告於民國96年4 月15日所犯之詐欺犯行，
    係在96年4 月24日以前，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑 1
    年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑
    2 分之1 ，而減刑如主文所示刑，並定其應執行之刑及就各
    宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
