【裁判字號】    98,桃簡,135
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第21486 號、第25701 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
金嗓電腦伴唱機壹台、點歌本壹本及遙控器壹支，均沒收。
甲○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
金嗓電腦伴唱機壹台、點歌本壹本及遙控器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實：「一切都為了愛」應更正為「一切都為著
    愛」、「寒風的淚珠」應更正為「寒風的珠淚」；以及「竟
    於民國97年5 月間某日，與甲○○共同基於營利之犯意聯絡
    ，由甲○○將上開未經授權或同意之歌曲非法重製至其擺放
    在所經營『雨軒檳榔攤』內之1 台『金嗓伴唱機』中，提供
    來店消費之不特定顧客點唱上開歌曲」等語，應更正為「竟
    與甲○○基於共同擅自以公開演出之方法，侵害他人著作財
    產權之犯意聯絡，未經前開音樂著作財產權人柯達唱片錄影
    帶股份有限公司之同意或授權，於民國97年5 月間某日起，
    擅自將甲○○所購買，經真實姓名不詳之人內建上揭14首音
    樂著作及其他歌曲之金嗓電腦伴唱機1 台，擺設於雨軒檳榔
    攤該公眾得出入之場所，並以其所有之遙控器1 支、點歌本
    1 本供點選歌曲之用，提供前來消費之顧客點選上開歌曲公
    開演唱，」等語；另犯罪事實及證據中「公開播送」等語均
    應更正為「公開演出」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。被告乙○○、甲○○未經
    許可在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段40號之「雨軒檳榔攤」，將
    音樂內容透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上揭音
    樂著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法
    侵害告訴人柯達唱片錄影帶股份有限公司之著作財產權，核
    被告乙○○、甲○○所為，均係犯著作權法第92條之擅自以
    公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。被告乙○○、甲
    ○○二人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告乙○○、甲○○利用不知情之顧客以點唱之方
    法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行
    其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。再刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學
    理上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在
    密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件被告乙○○、
    甲○○先後多次利用不知情之顧客公開演出音樂著作之行為
    ，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，由社會通念而
    言，應解為一個重複性質之犯罪，較為合理，故被告乙○○
    、甲○○之所為，應各僅成立一罪即為已足。爰審酌被告乙
    ○○、甲○○為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作
    財產權之犯罪動機、目的、手段，並考量被告乙○○、甲○
    ○侵害告訴人著作財產權之歌曲數量為14首，致告訴人蒙受
    損失之所生危害程度，迄今未與告訴人達成和解，兼衡渠等
    之素行、生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之金嗓
    電腦伴唱機1 台、點歌本1 本及遙控器1 支，係被告甲○○
    所有，供本件被告乙○○、甲○○犯罪所用之物，業據被告
    乙○○、甲○○供明在卷，均應依著作權法第98條前段規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第 3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
