【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24766 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月22日上午 8
    時25分許，駕駛車牌號碼0619-FN 號自用小貨車，沿桃園縣
    中壢市○○○路由西向東往八德市方向行駛，行經中壢市○
    ○○路與興仁路2 段交叉路口時，適甲○○騎乘車牌號碼TZ
    J-003 號機車沿中壢市○○路○ 段由南往北方向行駛至該交
    岔路口，乙○○應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情，非其所不能注意，竟疏未注意
    車前狀況，致其所駕駛之上開自小貨車右後輪撞擊甲○○所
    駕駛之上開機車之左前車頭，甲○○因而受有胸壁挫傷及臀
    部挫傷之傷害。經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第 287
    條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院
    第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
