【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24249 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月12日下午，
    駕駛車號1188─PK號自小客車，沿桃園縣桃園市○○路往中
    壢市方向行駛，嗣於當日下午2 時10分許，行經桃園縣桃園
    市○○路與玉山街口時，欲左轉桃園市○○街，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，左轉車輛，應讓直行車先
    行，且依當時情形，天陰，日間自然光線，路面濕潤，無缺
    陷，無障礙物，亦無其他不能注意之情事，貿然前駛，疏未
    注意前方適有甲○○騎乘車號085 ─DEB 號機車，沿桃園市
    ○○路往桃園市方向行駛，逕行左轉，兩車發生碰撞，致甲
    ○○人車倒地，受有左下肢挫傷併擦傷。經甲○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查
    該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
