【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第387 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月21日上午，
    駕駛車牌號碼6U-4766 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○
    路由北往南方向行駛，於同日上午7 時34分許，行經新光路
    與南京路口處，欲左轉駛入南京路時，應注意車前狀況，採
    取必要之安全措施，及轉彎車須讓直行車先行，且依當時之
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，非其所不能注意，竟疏未看清對向甲○○騎乘
    車牌號碼N6C-276 號重型機車行駛至該處，以避讓直行之甲
    ○○機車先行，貿然轉彎通過，致雙方煞避不及，2 車發生
    碰撞，使甲○○人車倒地，因而受有第12胸椎壓迫性骨折、
    左側脛骨骨折之傷害。經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法
    第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業
    於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
