【裁判字號】    97,壢簡,3261
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電腦主機壹
台沒收。又擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電
腦主機壹台沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「非經該等著作財產權人之同意或授權，不
    得擅自公開傳輸該等著作，竟基於擅自以公開傳輸之方法侵
    害他人著作財產權人之犯意，自民國96年初某日起，陸續在
    桃園縣楊梅鎮○○路164 巷30號之住處，以電腦設備連上網
    際網路，以點對點Foxy軟體下載如附表所示之音樂著作檔案
    後」等語，應更正為「非經該等著作財產權人之同意或授權
    ，不得擅自重製及公開傳輸該等著作，詎其竟基於擅自透過
    網路重製，以及以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯
    意，先於民國96年初某日，在桃園縣楊梅鎮○○路164 巷30
    號之住處，以電腦設備連上網際網路，以點對點Foxy軟體下
    載如附表所示之音樂著作檔案，以此重製之方法侵害他人之
    著作財產權後」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人之著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照，準此
    ，本件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之
    集合犯，各僅論以一罪。又被告各以一行為侵害如聲請簡易
    判決處刑書附表所示之分屬8 家公司所享有之著作財產權，
    而侵害數法益，均為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，分別從一重以擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪
    、擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。聲請人認
    被告上開所為，僅係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪，尚有未恰。爰審酌被告不尊重
    他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權，致著作權人之
    財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，惟念及被告
    並非意圖營利而為前揭犯行，且犯後業已坦承不諱，不無悔
    悟，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，與均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    之刑，及諭知易科罰金之標準。扣案之電腦主機1 台，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依著作
    權法第98條前段規定宣告沒收。另被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業坦承犯行，尚
    具悔意，審酌其經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、
    第98條前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第 5
    款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
