【裁判字號】    97,交聲,1823
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1823號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年11月11日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號PI-552
    5 號自用小客車 (下稱系爭車輛)， 於民國93年2 月10日21
    時32分許，行經國道三號北上46公里處，因「使用註銷之牌
    照行使」之違規情事，為警依法舉發，故依道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）10,800元，並牌照扣繳等語。
二、異議意旨略以：異議人從未開過系爭車輛，上開對異議人之
    處分應是個人資料外洩遭他人冒用所致，原處分機關不應對
    異議人處罰。為此依法聲明異議等語。
三、經查：
（一）原處分機關原處分之事實，有交通部公路總局新竹監理所
      桃監裁罰字第裁52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁
      決書在卷可稽。異議人則以上情置辯，是本案之主要爭點
      ，在於異議人是否即該違規駕駛人，合先敘明。
（二）本院依職權訊問證人即本件舉發之國道公路警察局第六隊
      樹林分隊員警乙○○，其於審理時證稱：當時欄檢之違規
      者，伊已經忘記長相了，但該違規者並未出示行照、駕照
      及身分證件等足資證明身分之證件，因此伊於現場有要求
      該違規者填寫其年籍資料於空白紙上，並於空白紙上及其
      中一張舉發單上蓋印其左手拇指指印等語明確（見98 年1
      月8 日訊問筆錄第1 頁以下），並提出該違規者書寫異議
      人年籍資料之紙張影本、內政部警政署國道公路警察局公
      警局交字第Z00000000 （舉發違規事實為未帶行照、使用
      註銷車牌行駛公路，有按捺違規者之指紋）、Ｚ000000000
      0 （舉發違規事實為未帶駕照）號舉發通知單原本為證。
      經本院將本件異議人甲○○之指紋卡、上開內政部警政署
      國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發通知單原
      本送請內政部警政署刑事警察局鑑定，該局以指紋電腦比
      對法及指紋特徵點比對法比對結果，送件之前開舉發通知
      單上指紋1 枚，與所附異議人甲○○指紋卡之指紋比對結
      果不相符，舉發單上之指紋與該局指紋資料庫檔比對結果
      ，與邱創哲之左拇指指紋特徵相符，有內政部警政署刑事
      警察局98年1 月19日刑紋字第0980005091號鑑驗書附卷可
      稽。由此足證，異議人並非上開違規者，而係遭邱創哲盜
      用姓名年籍資料應付警方攔檢舉發並偽造異議人之簽名於
      舉發通知單甚明。是異議人辯稱其並未駕駛上開車輛等情
      ，應堪認定。
四、綜上所述，異議人既非當日駕駛系爭車輛違規之人，原處分
    機關以異議人駕駛車輛有「使用註銷之牌照行駛」之違規情
    事，而科以罰鍰之處分，顯然無據。此外，復查無其他積極
    證據足以認定異議人應受處罰之事實，是本件異議為有理由
    ，應由本院將原處分撤銷，並諭知其不罰，以符法制。
五、至邱創哲涉嫌偽造文書罪嫌部分，本院依職權函送台灣桃園
    地方法院檢察署偵辦，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  交通法庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
