【裁判字號】    98,桃交簡,118
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉育恆
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17368 號），本院判決如下：
    主  文
劉育恆於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○」應更正為「劉育恆」；「在桃園
    縣蘆竹鄉○○路與南崁路口之公眾得聞見場所」，應更正為
    「在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段與錦中街口該不特定公眾得見
    聞之場所」；以及「當場以『他媽的』、『警察了不起喔』
    及『一個月賺多少』等言詞侮辱值勤警員乙○○」，應更正
    為「當場以『他媽的』等言詞侮辱值勤警員乙○○」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告劉育恆向依法執行職務之警員乙○○辱罵「他媽的」等
    語，係以粗鄙之言詞輕蔑他人人格，而有侮辱他人之意，是
    核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及
    對於公務員執行職務之際當場以「他媽的」之穢語辱罵等情
    ，貶抑警員乙○○之人格，妨礙國家公權力之執行，及犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨另以：被告劉育恆於民國97年7 月31日晚上7 時15
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與南崁路口，因駕車闖越紅燈
    遭桃園縣政府警察局蘆竹分局員警乙○○攔查取締，心生不
    滿，竟向著制服之值班員警乙○○辱罵「警察了不起喔」、
    「1 個月賺多少」等語，因認被告此部分行為亦涉有刑法第
    140 條第1 項之侮辱公務員罪嫌。惟按刑法規定之侮辱，係
    指行為人以粗鄙之言語、舉動、文字、圖畫侮謾辱罵或為其
    他輕蔑他人人格之行為。查被告向警員乙○○稱「警察了不
    起喔」、「1 個月賺多少」等語，固有尋隙挑釁之意味，然
    就客觀上言之，該等言詞尚難認屬貶損警員乙○○社會評價
    之輕蔑行為或為踐踏公務員尊嚴之侮辱性言詞，惟因聲請意
    旨認此部分行為與前揭論罪科刑部分，有實質上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
