【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第742 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第5855號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經不起訴處分確定，惟扣案之如附表所示之毒品，分別
    屬毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之如附表所示之物，經送驗結果，分別含有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之成分，屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之事實，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室民國97年12月2 日調科壹字第0972304447
    0 號鑑定書1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告3 份在卷可稽，屬違禁物甚明。且被告甲○○因施用第
    一、二級毒品之案件，經本院檢察署檢察官以97 年 度毒偵
    字第5855號為不起訴處分確定，而被告所持有之上開扣案之
    如附表所示之毒品無從宣告沒收乙節，有上開不起訴處分書
    及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。準此，上開扣案
    之物既屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                  刑事第一庭     法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
附表：
一、第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍伍公克，驗餘淨重零點
    伍公克）。
二、第二級毒品甲基安非他命壹包（聲請書誤載為安非他命，淨
    重壹公克，驗餘淨重零點玖捌陸公克）。
三、第一級毒品海洛因包（毛重壹點玖公克，淨重壹點貳肆公
    克）。
四、第二級毒品甲基安非他命拾貳包（聲請書誤載為安非他命，
    驗餘毛重點肆捌公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
