【裁判字號】    98,交易,24
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19894 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月18日上午 6
    時50分許，騎乘車牌號碼8FA-065 號重型機車，沿桃園縣龜
    山鄉○○路往桃園市○○路方向行駛，途經桃園市○○路與
    山鶯路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，適有甲○○騎乘腳踏車，在上址桃園市○○路
    欲左轉山鶯路方向騎乘，而發生碰撞，致甲○○人車倒地，
    因受有左側骨盆恥骨及腸骨骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷及
    左側足踝挫擦傷等傷害。經甲○○提起告訴，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同
    法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○
    業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     1    月    31    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
