【裁判字號】    97,桃交簡,4739
【裁判日期】    980131
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第501 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「乙○○於民國97年5 月30日13時許，騎
    乘車號538-CJH 號重型機車」，應更正為「乙○○於民國97
    年5 月30日下午1 時許，騎乘車號010-BQQ 號重型機車」；
    並補充：「乙○○於肇事後，警員莊弘典到場處理車禍事故
    尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判。」；另「適有甲○○騎乘車號010-BQ
    Q 號重型機車，沿中和南路往自強南路口由東往西方向行駛
    至該處左轉時」，應更正為「適有甲○○騎乘車號 538-CJH
    號重型機車，沿中和南路往自強南路口由東往西方向行駛，
    左轉至該處時」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且在前行車連貫二
    輛以上者，不得超車，卻疏未注意前方人車動態、未隨時採
    取必要之安全措施，即貿然自左側超車，與告訴人甲○○所
    騎乘之重型機車發生碰撞而肇事，致告訴人受有左側遠端橈
    骨骨折傷害之過失程度與所生危害情節，迄未賠償告訴人所
    受損害，兼衡其智識程度、生活狀況、素行與犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    1     月     31   日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
