【裁判字號】    97,聲再,13
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人對於臺灣高等法院臺中分院82年度上訴字第326號判
決聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。復按聲請再審，依刑事訴訟法第426條第1項規定，由判決
    之原審法院管轄，所犯罪既經二審法院判決確定，其聲請再
    審應向二審法院為之，而竟向一審法院聲請再審，其聲請再
    審程序顯已違反上開規定，自應駁回之 (參照刑事法律問題
    研究第11輯390-392頁，司法院83年07月28日83廳刑一字第
    13283號函所示座談會見解)。再按刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。最高法院88年度臺抗字第416號刑事
    判決意旨可資參照 (參照最高法院刑事裁判書彙編第38 期
    0000-0000頁)。
二、經查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，且係對於第二審判決向屬於第一審之
    本院聲請再審，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依刑事訴訟法第433條規定，裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                 刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 ( 應
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                             書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
