【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第27號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾柒包（其中乙包驗餘淨重零
點肆參玖肆公克，另壹拾陸包驗餘淨重共壹拾玖點參貳柒柒公克
，驗餘共淨重壹拾玖點柒陸柒壹公克）、甲基安非他命壹瓶（驗
餘淨重零點壹零捌伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第45
    68號、第3173號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命共17包（
    毛重24.04 公克）及安非他命1 瓶（毛重2.14公克）因屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色顆粒共17包及白色顆粒1 瓶，經鑑定
    結果，均檢出甲基安非他命成分，其中扣案之白色顆粒1 包
    驗餘淨重0.4394公克，另白色顆粒1 瓶驗餘淨重0.1085公克
    ，白色顆粒16包驗餘淨重19.3277 公克，白色顆粒17包驗餘
    共淨重19.7674 公克等情，分有憲兵司令部刑事鑑識中心98
    年1 月15日憲直刑鑑字第0980000109號鑑定通知書及97年7
    月31日憲直刑鑑字第0970001090號鑑定通知書各乙份在卷可
    稽，均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品，係違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第四庭         法  官   游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                                     書記官   謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
