【裁判字號】    98,司促,1971
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1971號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司聲請對債務人丁○○
、乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，當
    事人固得以合意定第一審管轄法院，惟於專屬管轄之訴訟不
    適用之，民事訴訟法第24條、第26條、第510條定有明文。
    又支付命令之聲請，不合上開規定者，法院應以裁定駁回之
    ，此於同法第513條第1項亦有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人丁○○、乙
    ○○均住於高雄市，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510
    條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請對其核發支付命令
    ，依前揭規定自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
