【裁判字號】    97,易,2205
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第2205號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8846號）
，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯偽造貨幣罪，經臺灣高等法院臺中分院以91年
    度上訴字第505號判處有期徒刑3年，嗣經最高法院以94年度
    台上字第2385號上訴駁回確定，於民國97年3月2日保護管束
    期滿執行完畢。仍不知悔改，復於97年9月23日凌晨零時許
    ，騎乘車號XJ6-403號機車，行經彰化縣埔心鄉○○村○○
    ○路208-1號前，見有乙○○懸掛在騎樓下之鳥籠2個，各裝
    八哥與白頭翁1隻，於同日凌晨1時20分許，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取上開鳥籠2個（含前述八哥及白頭翁各1
    隻）及地上之拖鞋1雙（鳥籠及八哥、白頭翁約值新台幣300
    0元，拖鞋約值100元），得手後，準備離去之際，為乙○○
    發覺當場逮捕並報警處理。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告黃麟游所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對其上揭犯行坦白承認，核與告訴人乙○○
    指述情節大致相符，並有贓物認領保管單1張、現場照片4張
    附卷可為佐證，足認被告自白與事實相符。是被告犯行堪予
    認定，應依法予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於前述時間，因犯該等犯行受有期徒刑執行完畢，有其台灣
    高等法院前案紀錄表等附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有犯罪記
    錄，品行難謂良好，復不知尊重他人財產權，竊取告訴人財
    物，心態可議，幸其犯後已坦認犯行，尚見悔意，且所竊財
    物價值亦非貴重等情，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之一第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、刑法施行
法第1條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
