【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3910號
），聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年度聲沒字第21號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重合計零點貳
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之疑似甲基安非他命6包（驗餘淨
    重合計0.323公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，
    鑑定結果確認含有甲基安非他命成分，屬第二級毒品無訛，
    有該鑑識中心民國98年1月6日憲直刑鑑字第0980000008號鑑
    定書1份在卷可稽。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、本案經核並無不合，又該扣案之毒品甲基安非他命6包之包
    裝袋，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘留包裝袋內
    ，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號
    函可參，是該包裝袋亦應視為毒品之一部分，應一併依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第八庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                                   書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
