【裁判字號】    98,秩,33
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              98年度秩字第33號
移送機關    彰化縣警察局溪湖分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年1月24日溪警分偵社字第0980001401號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國98年1月19日下午5時
    30分許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路湖西巷8號意圖營利
    ，以新台幣300元為交易代價，與某男子姦宿，因認被移送
    人有社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦、
    宿之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第154條第2
    項、第156條第2項分別定有明文。又法院受理違反社會秩序
    維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟法
    之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定。
三、經查：被移送人於警詢固自白有移送機關所指上開行為，惟
    本件除被移送人之自白外，並無其他補強證據足資佐證，則
    被移送人是否確有此行為？仍有可疑。揆諸前揭說明，自難
    遽依社會秩序維護法第80條第1項第1款之規定予以處罰。再
    者，依移送意旨，亦未見被移送人有意圖賣淫，而為積極之
    拉扯行為，或違反當事人之意思，而堵阻去路，強行糾纏等
    之拉客行為。故亦難認被移送人有社會秩序維護法第80條第
    1項第2款所處罰之意圖賣淫而拉客之行為（內政部警政署81
    年6月1日座談會結論意見參照）。
四、綜上所述，本件並無證據證明被移送人有移送機關所指違反
    社會秩序維護法之行為，按此，自應對被移送人為不罰之諭
    知。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              簡易庭法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
