【裁判字號】    98,簡,330
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九九七七、第一○四七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第十行部分「並收取頭期款
    一千五百元」，更正為「並收取上述所賣二本帳戶之頭期款
    共三千元」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、另被告業與被害人丁○○、丙○○、戊○○、甲○○等四人
    調解成立，並分別給付被害人等四人一萬二千元，共計四萬
    八千元整（自民國九十八年三月十五日起開始給付，尚未開
    始履行上開內容），有本院民事簡易庭九十八年度調字第十
    二號調解程序筆錄一份在卷可憑，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑度，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
    主  文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                        書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
