【裁判字號】    97,交聲,1425
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1425號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月20日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年10月10日晚上8
    時35分許，騎乘車牌號碼RN7－031號輕型機車，在彰化縣員
    林鎮○○路與中山路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項、第63條第1項第3款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    1,800元，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：伊於97年10月10日晚上8 時30分許，騎
    乘車牌號碼RN7－031號輕型機車，在彰化縣員林鎮○○路與
    中山路口，被警員攔下後，警員逕指伊闖紅燈並開罰單，應
    是員警誤判，異議人既無闖紅燈之事實，爰請求撤銷原處分
    等語。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於97年10月10日晚上8 時35分許，騎乘車牌號
    碼RN7－031號輕型機車，在彰化縣員林鎮○○路與中山路口
    ，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為
    ，經彰化縣警察局員林局警備隊警員當場舉發，並移送原處
    分機關裁決之事實，此有彰化縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書各
    1紙在卷可稽。
  (二)異議人固不否認於上開時間、地點之通過該交交岔路口之事
    實，然矢口否認有上述違規行為。然查，證人即執勤警員乙
    ○○到庭結稱：「（問：當時情形如何？）當天莒光路紅燈
    ，中山路是綠燈，兩個燈號是相反的。舉發時異議人是從莒
    光路闖紅燈過來，他是直行車到中山路，莒光路不能右轉。
    當場異議人表示開單可否輕一點，我表示沒有辦法，我要依
    法處理，他有問我是否有照相，我回答他我是現場舉發，沒
    有照相。我當時是站在中山路1段405號前。」「（問：當時
    車流量及視線狀況如何？）視線狀況良好、車輛不多。」「
    （問：站立位置離路口多遠）約十幾公尺，可以看得清楚紅
    綠燈.... 」「（異議人騎車闖紅燈，是否有脫離你的視線
    ？）我都有看到他，沒有脫離我的視線，而且馬上舉發，請
    異議人簽名，當時異議人也有簽名。」、「（問：證人當時
    執勤時所站位置是否看得到莒光路方向的燈號？或
    本件證人是由莒光路燈號判斷中山路燈號為何？）異議人來
    的方向才能看到莒光路的燈號，我站的位置只能看到中山路
    的燈號，這兩個燈號是同步相反的。一邊可以通行時，另一
    邊就不可以通行。當時中山路是綠燈，莒光路是紅燈。」等
    語綦詳（本院卷第14頁）；參以證人乙○○當時站於員林鎮
    ○○路○段405號路旁即莒光路與中山路之交岔路口附近值
    勤，觀之卷附證人提出之照片所示，該路口道路寬廣，無遮
    蔽物，能清晰可見中山路與莒光路之燈號，而兩道路之燈號
    確屬相反，證人現場發現異議人直行通過該路口時，如僅觀
    查該二道路之其一燈號，非不能判斷異議人是否未遵行號誌
    而闖越路口，依此，證人前揭證詞，尚無不可信性之處，應
    予採取。再衡之本件舉發時間，係證人即警員正執行通勤務
    當時，適時發現異議人有前揭闖紅燈之交通違規行為，立即
    對異議人攔下舉發，屬於公務執行之作為，異議人如非有該
    違規情事，徵以該警員與異議人素不相識，無任何嫌隙恩怨
    可言，當無故意設詞誣攀之理，逕使異議人受處分人之虞。
    異議人雖對警察機關之舉發本件違規之作為有所質疑，惟其
    未就該警員於前開時、地，對異議人違規事實有何違誤之情
    ，提出相關事證以供本院調查。此外，復查無其他具體事證
    足資證明有何不當或違法取締之情事。從而，本件警員基於
    維護交通秩序及行車安全等職責，所為交通違規舉發作為，
    應予採信。
  (三)綜上所述，異議人於上開時地，確有行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，應堪認定；原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規定，
    裁處1,800元罰鍰，並記違規點數3點，核無不當。本件聲明
    異議，當無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
