【裁判字號】    98,司促,2023
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2023號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  鮮美農產有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰壹拾貳萬捌仟柒佰壹
    拾肆元及自民國九十七年十二月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之三點五七五計算之利息，暨自民國九十八年一月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人鮮美農產有限公司兼法定代理人戊○○於民國97
      年01月21日邀同其餘債務人丁○○、丙○○為連帶保證人
      ，向聲請人借款新臺幣（以下同）參佰萬元正，約定借款
      期間三年，自民國97年01月21日起依年金法，按月平均攤
      付本息至民國100年01月21日止，利息按本行定儲利率指
      數加碼年率百分之二點一二五（目前合計為年率百分之三
      點五七五）計付；其逾期在六個月以內部分，另按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之
      二十計付違約金，並約定如有授信約定書第伍、陸條之情
      事時，視為全部到期。
（二）詎債務人鮮美農產有限公司僅繳納本息至民國97年12月21
      日止，即未再依約履行，聲請人屢經催討，迄未清償，是
      依據上開契約第伍條第一款約定，其債務應視同全部到期
      ，共計尚積欠聲請人本金貳佰壹拾貳萬捌仟柒佰壹拾肆元
      及其利息、違約金。聲請人依消費借貸契約請求權及連帶
      保證契約請求權請求債務人等負連帶清償之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
      其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
