【裁判字號】    98,交聲,162
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第162號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國98年1 月20
日所為之處分（彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月
    14日上午6 時21分許，駕駛車牌號碼X8-9185 號自用小客車
    ，行經國道1 號高速公路北上218.2 公里處，為國道公路警
    察局第三警察隊員林分隊員警舉發「酒後駕車，經酒精濃度
    測定呼氣值達0.55MG/L，超過標準值」違規。異議人另涉及
    公共危險罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    速偵字第575 號為緩起訴處分確定，嗣於97年8 月16日期滿
    ，業已實質確定在案，爰依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款及第24條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）34,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，
    原處分並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年9 月3 日已獲緩起訴在案
    ，並於97年1 月2 日向財團法人天主教善牧基金會支付20,0
    00元，一事應不能二罰。為此，懇請庭上撤銷上開裁罰等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇
    事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年，道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於96年7 月14日上午6 時21分許，酒後駕駛車牌號
      碼X8 -9185號自用小客車，行經國道1 號高速公路北上21
      8.2 公里處，為國道公路警察局第三警察隊員林分隊員警
      舉發「酒後駕車，經酒精濃度測定呼氣值達0.55MG/L，超
      過標準值」違規並開立公警局交字第Z00000000 號舉發違
      反道路交通事件管理通知單，並經臺灣彰化地方法院檢察
      署檢察官以96年度速偵字第575 號為緩起訴處分，其期間
      為1 年，異議人並應於收受臺灣彰化地方法院檢察署檢察
      官執行緩起訴處分命令通知書之3 個月內，向財團法人天
      主教善牧基金會支付20,000元，業由異議人於97年1 月2
      日履行完畢，嗣於97年8 月16日期滿未經撤銷緩起訴處分
      而實質確定等情，有前開舉發違反道路交通事件管理通知
      單、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第575
      號緩起訴處分書、華南商業銀行活期性存款存款憑條副根
      在卷可稽，且為異議人所不爭執，並經本院調閱上開偵查
      卷宗核閱無誤，此部分應堪認定。
（二）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法
      第26條定有明文。揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
      於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
      用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事
      二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定
      程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰
      以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
      用，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處等情。據此，
      本件異議人所受之緩起訴處分與前揭行政罰法第26條第二
      項所規定之不起訴處分是否相當，即應視緩起訴處分之具
      體內容，在實質上與行政罰是否相當而定，非可一概而論
      。
（三）檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定為緩起訴處
      分，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的部分，因
      涉及被告之人身自由及財產的拘束，且產生未經裁判即終
      局處理案件之實質效果，自須考慮被告之意願而應得被告
      之同意，且命被告為金錢給付部份，並得為民事強制執行
      名義。是以，無論檢察官課以被告以上何種負擔或指示，
      此等負擔或指示雖非「刑罰」，但仍是一種「特殊的處遇
      措施」，會產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，亦
      即性質上已係實質的制裁，造成被告權利即財產減少或自
      由受限的影響；且緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該
      緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實
      再行起訴之效力，即所謂「緩起訴處分之實體（實質）確
      定力」。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，實已
      產生實質制裁之效果。此外，經檢察官為「緩起訴」處分
      者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察
      ，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（
      即符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項所列3 款情形）者
      ，得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，
      並依法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追
      程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程
      序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效
      果迥異。
（四）又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事
      訴訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟
      法第255 條第1 項、第259 條、第260 條均屬之；易言之
      ，在我國刑事訴訟法之體例上，並無將「不起訴處分」一
      詞包含「緩起訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟法第25
      3 條之1 規定，有關緩起訴處分，需具備犯罪嫌疑充足，
      斟酌刑法第57條所列事項，為公共利益之維護，以緩起訴
      為適當者（即適當性）等要件；尚與不起訴處分之要件有
      間；因之，倘認行政罰法第26條第2 項規定之「不起訴處
      分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範
      圍，實有疑問。況關於緩起訴處分之要件、裁量之基準，
      與不起訴處分相較，均多有不同，至多應僅得視緩起訴處
      分為暫緩起訴之處分，而非不起訴處分。另行政罰法第26
      條第2 項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，而對
      於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自不宜
      逕認行政罰法第26條第2 項之規定於經緩起訴處分之情形
      亦有適用，始為允當，並符其立法理由。
（五）綜上所述，經檢察官為緩起訴處分而已受有實質制裁之行
      為，如同時違反行政法上義務之規定，因已受有實質制裁
      ，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因
      此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之
      行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應
      不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等
      法院臺中分院97年度交抗字第110 號、99號、7 號，臺灣
      高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號結
      論意旨參照）。從而，本件異議人所受之具體緩起訴處分
      內容即向財團法人天主教善牧基金會支付20,000元，與前
      揭規定之不起訴處分應非相當。故本件既已依懲罰作用較
      強之刑事法律制裁，即無再依行政法為相同處罰之必要。
      是本件異議人之聲明異議為有理由，自應由本院將原處分
      中關於罰鍰34,500元部份撤銷，並自為裁定如主文第2 項
      對異議人上開撤銷部分為不罰之諭知。至原處分機關另裁
      處異議人吊扣駕照12個月及施行道安講習部分，於法並無
      違背，且依異議人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處
      罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之
      範圍，併此敘明。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭            法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
