【裁判字號】    98,易,77
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第77號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4565號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認其無繼續施用毒品之傾向，業於95年7 月13
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第992號為不起訴處分確定。又於96年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院彰化簡易庭以96年度彰簡字第
    393號判決判處有期徒刑6月確定，經減刑為3月，甫於97年5
    月27日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年11月1日20時30分許，在苗
    栗縣苗栗市○○路某處遊藝場廁所內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃管內，再以火燒烤吸食所產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次（玻璃管使用後已丟棄
    而滅失）。嗣於97年11月5日17時40分許，經警通知到場接
    受定期採驗尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照表及詮昕科技股份有限公司於97年11月14日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事
    實相符，堪以採信。再被告前於95年間，因施用毒品案件，
    經本院以裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，
    業於95年7月13日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第992號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。再被告曾於96年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院彰化簡易庭以96年度彰簡字第393號判決判處有
    期徒刑6月確定，經減刑為3月，於97年5月27日執行完畢，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、方
    法，其前有多項犯罪記錄，品行難謂良好，經受戒毒處分及
    判處徒刑執行完畢，仍不知珍惜身體，再次施用毒品被查獲
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，及其行為所生危害、其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。至被告施用毒品所用之玻璃管，已為被告丟棄而滅失，無
    從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之一第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
