【裁判字號】    98,聲,330
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第26
28號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第32號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸玖伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經本院以96年度訴字第2628號判決確定在案。惟該案扣
    得之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0695公克）
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按甲基安非他命屬第2 級毒品；又查獲之第
    1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之透明結晶體1 包（驗餘淨重0.0695公克）
    ，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分，有該院98年1 月12日草療鑑字第0980100014號鑑
    定書1 紙附卷可證，堪認該晶體確係第2 級毒品甲基安非他
    命無訛，屬毒品危害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違
    禁物無訛。又被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經
    本院以96年度訴字第2628號判決確定在案，亦有上開判決書
    在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
