【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯強盜案件，前經貴
    院指定保證金新臺幣5萬元，由具保人乙○○於民國97年6月
    20日繳納現金後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，並已合
    法通知具保人，且拘提受刑人無著，爰依刑事訴訟法第118
    條第1項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟
    法第118第1項後段定有明文。查本院經審閱臺灣彰化地方法
    院檢察署98年度執聲沒字第10號執行案件卷宗後，受刑人甲
    ○○經合法傳拘，確未到案；且具保人乙○○經合法通知，
    亦未促受刑人到案接受執行，足見受刑人確實已經逃匿。揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
