【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第73號
聲  請  人  常盛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  再榮企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十七年度存字第一四０一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣柒萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依據本院97年裁全字第2786號
    裁定，依97年度存字第1401號提存事件，以新台幣（下同）
    77,000元提存在案，茲因相對人即受擔保利益人同意返還該
    擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求本
    院裁定准予發還聲請人前開提存之擔保金等語，並提出本院
    97年度存字第1401號提存書影本、本院97年度裁全字第2786
    號影本、相對人返還擔保同意書正本、有限公司變更登記表
    正本等各乙件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第
    1401號提存卷宗、97年度裁全字第2786號假扣押卷宗、97年
    度執全字第1244號假扣押執行卷宗查核無誤，審核尚無不合
    ，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
