【裁判字號】    97,司拍,540
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第540號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務借款人黃松雄已於民國93年10月1日死亡，請提出
    黃松雄全體繼承人之全戶戶籍謄本（務必保留當事人記事欄
    事項）及繼承系統表，如有繼承人已死亡亦須列明併提出戶
    籍謄本，並請查明其繼承人有無拋棄或限定繼承之情事，以
    利本院審查。
三、請提出聲請狀及所附證物之繕本，並以債務人黃松雄之全體
    繼承人計算繕本份數。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
