【裁判字號】    97,交易,312
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第312號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9628號），本院彰化簡易庭認不適宜依簡易程序為之（原
案號：97年度彰交簡字第720號），移由本院普通庭改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月5日下午1時許，
    駕駛車牌號碼1805-TZ號自用小客車，沿彰化縣福興鄉○○
    村○○路由東往西方向行駛，行經彰鹿路與復興路口時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並非不能注
    意，竟疏於注意，致與適時同向欲左轉復興路行駛，由告訴
    人甲○○所騎乘車牌號碼TCV-487號之機車發生擦撞，造成
    告訴人人車倒地，受有腰椎挫傷併腰椎椎間盤移位之傷害。
    因認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告
    訴人於98年2月11日提出之刑事撤回告訴狀在卷可憑。依上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
