【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度斗交簡字第133
號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經本
    院於民國97年5 月30日以97年度斗交簡字第133 號判處公共
    危險部分拘役20日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1
    日，減為拘役10日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1
    日；過失致死部分有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,
    000 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台
    幣1, 000元折算1 日。緩刑3 年，緩刑期間付保護管束。並
    於97年6 月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年11月
    17日更犯公共危險罪，又經本院於97年11月25日以97年度斗
    交簡字第306 號判處拘役59日，併科罰金新台幣30,000元，
    拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣1,000 元折
    算1 日，並於97年12月22日確定在案。核該受刑人所為，已
    符合刑法第75第之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經本院於97年
    5 月30日，以97年度斗交簡字第133 號判決判處公共危險部
    分拘役10日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日；過
    失致死部分有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元
    折算1 日。緩刑3 年，於97年6 月23日確定，緩刑期間自97
    年6 月23日起算。然其於緩刑期間內，故意再犯公共危險罪
    行，又經本院於97年11月25日以97年度斗交簡字第306 號判
    處拘役59日，併科罰金新台幣30,000元，拘役如易科罰金，
    罰金如易服勞役，均以新台幣1,000 元折算1 日，且於97年
    12月22日確定在案，此有上揭本院97年度斗交簡字第133 號
    刑事判決、本院97年度斗交簡字第306 號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，核屬相符，則前案既
    給予受刑人緩刑之宣告，受刑人理應心生警惕，更尊重他人
    生命、身體安全，其竟不知戒慎其行，無視於上開緩刑宣告
    為啟其自新之良法美意，於緩刑期間又故意犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，全然缺乏對於公眾交通安全之尊重意識，
    漠視其他用路人車安全，本院審酌其侵害法益之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節、及主觀犯意所顯現之惡性、以
    及其反社會性等情，因認受刑人前案緩刑宣告顯難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定，自得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭          法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
