【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  威豐建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一八一０號提存事件聲請人所提存新台幣
壹拾貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：兩造間假處分強制執行事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第3717號假處分裁定，提供前述擔保金，並
    以本院96年度存字第1810號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已聲請撤銷假處分裁定確定，且撤回假處分執行，並聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之
    證明而未證明各情；除據聲請人提出假處分裁定影本、提存
    書影本、撤銷假處分裁定暨確定證明及本院書函等件為證外
    ，復經本院調取擔保提存卷宗、行使權利聲請卷宗、假處分
    及撤銷假處分相關保全程序卷宗等，查詢屬實，另向本院分
    案單位查詢無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，即無不合
    ，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  民事第一庭    法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告狀新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                                書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
