【裁判字號】    98,交簡,215
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10171號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國九十四年間因酒後駕車，經警攔檢查獲
    後移送檢察官偵辦，繼由檢察官為緩起訴處分，此有臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第三○四五號緩起
    訴處分書，及被告全國前案紀錄表在卷可稽，是其此次再度
    酒後駕車肇事，致被害人受有機車損毀之財產損失，原不可
    輕縱，惟念及被告自身所受傷害非輕（下頷骨骨折、左側脛
    骨骨折，續又發生骨髓炎、下頷骨折傷口感染），且先後至
    伍倫綜合醫院、中國醫藥大學附設醫院住院治療，至九十七
    年十月二十日始出院休養，已付出健康、醫療費用及財物損
    失等重大代價，有伍倫綜合醫院診斷證明書、中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書在卷可稽，復自述家境貧寒，於本院調
    解時已獲得被害人原諒而不請求任何賠償，有其警詢筆錄、
    本院調解程序筆錄一紙附卷可憑，兼衡被告之智識程度、其
    犯行所造成之危害、素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查被告前未曾於因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，本件犯後坦承犯行，已知悔悟，並與被害人達成和解
    ，是認其經受此科刑教訓之後，應知戒慎而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、、第四十一條第一項前
    段，第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
