【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
台灣彰化地方法院刑事判決                 98年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10836號）
，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○於民國97年3月10日0時20分許，在彰化縣彰化市○○
    里○○街16之7號前，以自備之鑰匙開啟賴靜誼所有車牌號
    碼為KSO-520號機車竊取得手（起訴書載為賴靜誼機車鑰匙
    未拔下，所涉竊盜罪部分，業經本院另案判處有期徒刑3月
    確定)，嗣於同日1時許，騎乘該竊得之機車行經彰化縣福興
    鄉○○村○○路萬豐橋頭前為警查獲。然甲○○為脫免刑責
    ，竟向員警供稱上開機車係吳永儒竊取後供其騎乘云云，經
    警移送台灣彰化地方法院檢察署後，於同日22時45分許，在
    該署內勤檢察官以證人身分就前開竊盜案件訊問甲○○，經
    內勤檢察官告以具結之義務、偽證之處罰，並請其朗讀結文
    、簽名具結後，就檢察官所訊該KSO-520號機車係何人所竊
    取之於案情有重要關係之事項，仍虛偽證稱：係吳永儒於前
    一晚約伊到彰化火車站附近的一家電子遊藝場偷機車的，KS
    O-520號機車係吳永儒發動的，竊取機車的鑰匙也是吳永儒
    所有云云，而為虛偽之陳述，致檢察官誤信為真，並依法對
    吳永儒實施偵查。後經檢察官於97年11月11日再度傳喚甲○
    ○與吳永儒對質，並再度以證人身分訊問甲○○，其始於具
    結後據實改稱：KSO-520號機車係伊自己一個人在彰化火車
    站附近所竊取等語，始悉上情。
二、案經台灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告黃麟游所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵訊、本院審理時，均坦承不
    諱，並有臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2689號偵查
    案件之97年3月10日訊問筆錄、被告以證人身分簽立之證人
    結文各一份在卷可稽，核與吳永儒於偵查中陳述情節大致相
    符，足徵被告之自白確與事實符合。本件事證明確，被告偽
    證之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被
    告偽證之行為，足以影響司法審判對事實之認定，發生採證
    錯誤、判斷失平之結果，徒耗訴訟資源，妨害刑事案件審理
    之正確性，影響國家審判權之行使及司法威信，造成訴訟資
    源無端浪費，並使被害人因此無辜遭受訴累，名譽為此受損
    ，自應受有相當程度之刑事非難，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之一第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
