【裁判字號】    97,附民,119
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定     97年度附民字第119號
原      告  臺灣電力股份有限公司彰化區營業處
法定代理人  簡資盛
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因本院98年度易緝字第6 號（原案號：97年度易字第15
72號）竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件
，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判。爰依刑事
訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月     12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
