【裁判字號】    98,聲,121
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示犯罪所處之刑，與附表編號2所示犯
罪經減刑後之刑期，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院第8次刑事庭會議
    決議可資參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附
    表編號2所示犯罪，係於民國95年7月1日前所犯，而刑法第
    51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應適用受刑人行為時之舊法，定其應執行之刑。
二、又受刑人於附表編號2犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，且受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，是受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受
    刑人，故亦應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。次按犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限，併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6月者，亦同，修正前刑法第41條定有明
    文。惟修正後之刑法第41條第2項，則限縮定應執行之刑得
    易科罰金之範圍為「應執行之刑未逾6個月者」，經比較新
    、舊法之結果，以舊法對受刑人有利，故亦應依修正前之刑
    法第41條第2項規定准予易科罰金。
三、查受刑人因犯偽造文書等罪，經臺灣雲林地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及如附表所示之判決在卷可稽；另受刑人就附表編
    號2所示犯罪，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，已經原確定判決依法減其刑度二分之一，亦有
    如附表編號2所示判決在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依前揭規定，應定其應執
    行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   12    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月   12    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
