【裁判字號】    98,司促,1969
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第1969號
債  權  人  全鋒營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人全鋒營造有限公司因與債務人雅澤有限公司間支付命
令事件，債權人全鋒營造有限公司應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「雅澤有限公司」抑或為「雅澤實業有限
公司」？請查明並更正之，並請提出其營利事項變更登記卡及法
定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本各壹份（請務必保留當事人
記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
