【裁判字號】    98,補,68
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第68號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾參萬貳仟
貳佰元〔即（請求分割面積776＋1566＋1901＋3079）公告土
地現值200元應有部分比例0.5〕，應徵得第一審裁判費新臺幣
捌仟零肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
