【裁判字號】    98,嘉簡,197
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號2所示
偽造之署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號3所示偽造
之署押壹枚沒收；又犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，附表編號2、3所
示偽造之署押共貳枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按在特約商店信用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表示他人有
    在該特約商店消費簽帳單上所示事項及金額之事實，而特約
    商店可據以向特約銀行請款，銀行再轉向該他人請款之意，
    是該偽造他人署押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於
    他人，應成立偽造私文書罪。是核被告甲○○所為，分別係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條第1項之詐欺取財罪
    、第216條、第210條之行使偽造私文書罪、第339條第3項、
    第1項之詐欺取財未遂罪。被告偽造署押之行為係偽造私文
    書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告於附表編號2、3，各以
    一行使偽造簽帳單之行為，同時觸犯行使偽造私文書罪及詐
    欺取財罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重
    以行使偽造私文書罪處斷。其所犯竊盜罪及分別於附表編號
    1所犯詐欺取財罪、編號2、3所犯行使偽造私文書罪、編號4
    所犯詐欺取財未遂罪，均犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。再數行為於同時同地或密切接近之時地實施，「侵害同
    一之法益」，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，屬接續犯，而為包括之一罪，固有最高法院86年臺上字
    第3295號判例可資參照，然本件被告於附表所示4次行使偽
    造私文書、詐欺取財（未遂）犯行所侵害之法益（特約商店
    ）並非同一，自難認屬接續犯，聲請簡易判決處刑意旨認應
    論以接續犯，尚有誤會。爰審酌被告已與被害人達成和解及
    其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、對告訴
    人所造成之損害、智識程度、檢察官建議從輕量刑等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告素行良好，並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，已
    與被害人達成民事損害賠償和解，被害人亦表示原諒被告（
    見臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8313號偵查卷宗第
    10頁、第8頁），被告經此偵查、審判之教訓，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，檢察官亦建議宣告緩刑，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、又按偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有
    ，不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第21
    9條之規定諭知沒收。而本件被告偽造之各該簽單，業已向
    商店行使，已非屬被告所有，均不諭知沒收，僅各該簽單上
    即附表編號2、3所示之偽造署押共2枚，均應依刑法第219條
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第339條第1項、第3項、第210
    條、第216條、第55條、第41條第1項前段、第2項、第51條
    第5款、第74條第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
