【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七八八四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月；又犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又
犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如（起訴
書）附表所示之偽造署名均沒收；又犯業務侵占罪，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年捌月，如（
起訴書）附表所示之偽造署名均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據與論罪，引用附件檢察官起訴書之記載
    ；另關於本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告甲○○於
    本院準備程序及審理時之自白及告訴人代理人乙○○於本院
    審理時之陳證內容。被告本案所為符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例應予減刑之規定，且無不得減刑之情形，爰依法
    就被告所犯各罪分別宣告如主文所示之刑，並均依法減刑後
    ，定其應執行之刑。公訴意旨（補充理由書）就被告所為雖
    具體求刑應判處應執行刑二年，惟本院審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，認以宣告如主文所示之刑為當，且本案尚有減
    刑條例之適用，爰依法定應執行刑如主文，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十六條第二項、第
三百三十九條第一項、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
