【裁判字號】    97,司票,1192
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第1192號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月15日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於97年12月16日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  陳韻中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
