【裁判字號】    94,重訴,130
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度重訴字第130號
原      告  乙○○
            丙○○○
            上二人送達代收人  .
被      告  甲○○
                        58巷.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年3月16日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告姓名「蕭陳水虹」之記載
，應更正為「丙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按所謂錯誤，應包括當事
    人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，
    祗須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴
    訟，仍應有上開法條之適用（最高法院83年度台抗字第391
    號裁定意旨參照）。
二、經查，本院前開判決原本及正本中當事人欄關於原告姓名「
    蕭陳水虹」之記載，顯為「丙○○○」之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
