【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
具  保  人  乙○○
                      1號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執字第
3854號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經法官指定
    保證金額新臺幣（下同）5千元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證金額5千元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此有具
    保責付辦理程序單、收受刑事保證金報告及97年9月11日97
    年刑保字第99號刑事保證金收據影本各乙紙附卷可稽。受刑
    人上揭竊盜案件，業經本院以97年度嘉簡字第1229號判決判
    處受刑人有期徒刑4月，如易科罰金以一千元折算一日，於9
    7年11月12日確定在案，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執
    行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票
    、嘉義縣警察局中埔分局拘提未獲函、司法警察拘提未獲報
    告書，以及受刑人之戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察官通知具保人乙○○帶
    同受刑人到案執行未獲，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在卷足稽。受刑
    人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                              書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
