【裁判字號】    98,補,65
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第65號
原      告   乙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000元，應繳
裁判費新臺幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
元外，尚應補繳新臺幣9,900元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
