【裁判字號】    98,嘉簡,121
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄前3行所記載之「甲○○於民
    國97年9月19日凌晨2時許，在嘉義市○區○○路57號之40歌
    友會，因強行脫下乙○○所穿著之胸罩，妨害乙○○行使權
    利，經乙○○勸阻不聽」，更正為「甲○○基於使人行無義
    務之事之犯意，於民國97年9月19日凌晨2時許，在嘉義市○
    區○○路57號之40歌友會，經乙○○勸阻，仍不顧乙○○之
    反對強行脫下乙○○所穿著之胸罩，使乙○○行無義務之事
    ，」，並補充「（起訴之傷害罪及毀損罪部分，業經告訴人
    撤回告訴，另行審結）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審
    酌被告之犯後態度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、查被告雖於民國80年間，曾因故意犯妨害家庭案件，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑5月確定，惟於80年11月8日執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，且犯後已與告訴人乙○○達成和解，告訴
    人表示不再追究被告，有本院98年2月9日調解筆錄1份在卷
    可查，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1項第2款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
