【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第65號
聲  請  人  佳螺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  鄭文忠即大誠工業社
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：…五、假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同。又債務人對於支付命令未於
    法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效
    力，提存法第18條第1項第5款、民事訴訟法第521條第1項分
    別定有明文。即假扣押所保全之請求，其本案訴訟已取得與
    已獲全部勝訴確定判決有同一效力之確定支付命令者，即得
    聲請該管法院提存所返還提存物，此觀上述規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第352號裁定，提出新台幣（下同）
    84,000元為擔保金，並經本院提存所以96年度存字第246號
    提存在案，嗣上開假扣押事件所擔保之債權，經聲請人向本
    院聲請對相對人核發97年度司促字第8320號支付命令確定在
    案，爰聲請返還擔保金等語。
三、查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字
    第352號假扣押裁定、96年度存字第246號提存書、97年度司
    促字第8320號支付命令及確定證明等件影本各1份，復經本
    院依職調閱該等保全程序、提存及支付命令等卷宗審核無訛
    ，應堪信為真實。是聲請人既已就系爭假扣押之本案請求，
    對相對人取得獲全部勝訴之確定支付命令，揆諸首揭說明，
    自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保金。則聲
    請人提出本件聲請，即無准許之必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
