【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第27號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉交簡字
第95號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月8日上午9時
    19分許，騎乘車牌號碼MAT-451號重型機車，在嘉義縣竹崎
    鄉灣橋村灣橋3-1號灣橋郵局外，即嘉159線公路路旁欲起步
    前，原應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車輛先行
    ，且依當時情形，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，貿
    然起步左轉迴車，適丙○○騎乘車牌號碼MBG-516號重型機
    車附載乙○○○，沿同公路由東向西駛至，因煞避不及，2
    車因而發生側撞，導致丙○○、乙○○○人車倒地，丙○○
    受有頭部挫傷、左側膝挫傷、頸部挫傷之傷害，乙○○○則
    受有右側第2、3、4肋骨骨折、左手橈骨骨折、右眉撕裂傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告甲○○
    因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃
    論，茲據告訴人丙○○、乙○○○於本院第一審辯論終結前
    ，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1紙及本院調解筆錄1份在卷
    可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    交通法庭法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
