【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳怡禎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月二十一日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項等犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款規定，裁定自民國97年3月21日起執行羈
    押，並分別自97年6月21日、97年8月21日、97年10月21日、
    97年12月21日起延長羈押2月。
二、按羈押強制處分之要件中，所謂「犯罪嫌疑重大」，係指法
    院決定羈押與否時，以公訴意旨現時提出之證據，具有表面
    可信之程度，即為已足，並非需達毫無合理懷疑之有罪心證
    ，此觀刑事訴訟法第159條第2項容許傳聞證據之規定自明。
    即羈押要件之審查，並非認定被告有無犯罪之實體審判，被
    告是否確實成立犯罪，為法院審理之實體判斷問題，與是否
    羈押被告並無必然關聯。至於所謂執行羈押之必要與否，或
    執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進行
    程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗字第57號
    判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。是對被告有無
    羈押之必要，法院當以有無上述羈押之目的，依職權而為目
    的性裁量。
三、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，審酌被告迄仍
    否認販賣毒品及製造槍、彈犯行，然依卷內證據足認被告犯
    罪嫌疑重大，而所犯毒品危害防制條例第4條第2項等罪，屬
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，又本件僅進行至第一
    審言詞辯論終結之程序，為確保日後訴訟之實行及證據之保
    全，認為上開羈押原因仍然存在，且其他替代處分均難達保
    全審判之目的，仍有繼續羈押之必要，應自98年2月21日起
    ，延長羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    2    月    12    日
                                    書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
