【裁判字號】    97,簡,134
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度簡字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第134 號民
國97年10月14日第一審判決（起訴案號：97年度偵字第2072號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴，
同法第455條之1第2 項定有明文。次按原審法院認為上訴不合法
律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
駁回之，同法第362 條前段亦定有明文。查上訴人即被告（下稱
被告）已明確向本院表示其同意檢察官之求刑，此有本院97年10
月8日準備程序筆錄附卷可查（本院卷第22 頁），是依上開法條
規定，被告之上訴為法律上不應准許，顯屬違背法律上之程式，
應予駁回，爰依刑事訴訟法第455條之1第2項、第3項、第362 條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
