【裁判字號】    98,花簡,155
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11月16日見更生日報所載「辦門號拿現金
    」之廣告，可預見係詐騙集團掩飾詐欺犯行之手法，竟不違
    其本意，基於幫助姓名不詳之成年人所組之詐騙集團詐欺之
    犯意，於95年11月17日，循址至花蓮市○○路上某電訊商家
    ，申辦和信電信股份有限公司（以下簡稱和信電信）000000
    0000號行動電話門號，隨即以新臺幣（下同）2 千元之代價
    ，交付予詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員夥同許藝馨
    ( 另案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴 )，假借
    不存在之「快通屋」商號、聯絡人「陳宏文」之名義及門號
    0000000000號行動電話、地址臺北市○○市○○路324 號等
    資料，於95年11月24日，由許藝馨承接「快通屋」商號向聯
    寬公司訂購行動電話之第1 筆訂單，製造「快通屋」商號與
    聯寬公司間曾有交易紀錄之假象後，許藝馨旋即於95年12月
    5日起即未至聯寬公司上班，而該詐騙集團成員則自95 年12
    月4日至96年1月3 日間，接續多次以電話使用「快通屋」商
    號之名義向聯寬公司業務助理下單訂購，致聯寬公司員工因
    上開「快通屋」與聯寬公司之交易紀錄，誤信確有「快通屋
    」商號及「陳宏文」之存在，而陷於錯誤，同意出貨價值總
    計84萬6,200 元之行動電話予假借「快通屋」商號名義之詐
    騙集團，該詐騙集團則由真實姓名、年籍不詳之男子，以「
    快通屋」商號員工之名義至聯寬公司取貨，其中95年12 月8
    日「快通屋」商號所訂購之行動電話3 具，係由假冒「陳宏
    文」之不詳男子，以電話向聯寬公司下單訂購後，要求聯寬
    公司以快遞方式，將行動電話送交臺北縣新店市○○街26巷
    5號4樓「快通屋陳先生」收取，經許藝馨委由不知情之友人
    陳俐安代收後，再由陳俐安轉交與許藝馨，而詐得該行動電
    話，嗣因行動電話款項未如期付款，聯寬公司查得許藝馨所
    登載之臺北市○○市○○路324 號地址並無「快通屋」商號
    及「陳宏文」之存在，且0000000000號行動電話亦無人應答
    後，聯寬公司始知受騙。案經聯寬公司告訴及臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院檢察署令 (移) 轉
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查之供述及本院審理之自白。
    (二)許藝馨之供述。
    (三)告訴人聯寬公司之代理人乙○○指訴。
    (四)證人陳俐安、劉啟超、賴婉綺、任玉英、鄭崇賢之證詞
        。
    (五)聯寬公司95年11月24日至96年1月3日訂購單影本12張及
        快遞托運單影本1張。
    (六)和信公司97年1月17日函附之行動電話服務申請書。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助
    力，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告將上開門號提供予詐欺集團使用，實
    際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢
    損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集
    團成員之真實身分，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    兼衡其販賣門號所獲代價及被害人損害金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯
    罪期間係在民國96年4月24 日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2
    分之1 ，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。至本案被告所
    申辦和信電信門號之晶片卡等物，被告已交付犯罪集團使用
    ，而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
