【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4167號
、第5101號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間內支付丙○○及乙○○各新臺幣伍仟元
之損害賠償，及應於緩刑期間內，向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、甲○○預見將行動電話晶片卡提供予他人使用，可能助長他
    人為掩飾詐欺犯行之用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國97年3月5日分別向亞太行動寬頻電信股份有限公
    司（下稱亞太電信）、威寶電信股份有限公司（下稱威寶電
    信）申辦取得門號0000000000號、0000000000號之行動電話
    晶片卡，並於同年3 月中旬某日，在花蓮縣吉安鄉某處，以
    每一門號新臺幣（下同）200 元之代價，販賣予綽號「阿古
    」之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團分別於（一）97 年4
    月3日10時許，以前開行動電話門號0000000000 號作為詐騙
    工具聯絡丙○○，丙○○因而陷於錯誤，並匯款100 萬元至
    黃俊棋之京城商業銀行民雄分行帳戶內（黃俊棋業經臺灣嘉
    義地方法院以97年度嘉簡字第1110號判決有期徒刑3 月確定
    ），隨遭該詐欺集團提領得逞；（二）97年4月18 日某時許
    ，以前開行動電話門號0000000000號作為詐騙工具聯絡乙○
    ○，乙○○因而陷於錯誤，並匯款220 萬元至李宜潔之臺灣
    土地銀行學甲分行帳戶內（李宜潔另由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分確定），隨遭該詐欺集團提領一空。
    案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署、
    臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署各別呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢時之指訴。
（三）被告前開2行動電話門號之通聯調閱查詢單各1份。
（四）新竹市警察局第二分局文華派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、黃俊棋之京城商業銀行民雄分行開戶資料、被害人
      丙○○所有之匯款收據各1份（見97年度偵字第4167 號警
      卷）。
（五）高雄市政府警察局楠梓分局右昌派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、李宜
      潔之臺灣土地銀行學甲分行開戶資料暨客戶往來明細查詢
      表各1 份（見97年度偵字第5101號警卷）。
三、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為提供其亞太電信門號
    及威寶電信門號之行動電話晶片卡，幫助詐欺集團侵害被害
    人丙○○及乙○○之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以裁判上一罪。爰審
    酌被告將上開門號提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融
    交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身
    分，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且其販賣門號所獲
    代價非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致
    涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度
    良好，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    被告年紀尚輕，人生正在開展階段，並兼衡其家庭及經濟狀
    況等情，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年。然被告所為犯行，確實造成被害人受損甚鉅，故
    本院審酌如被告於緩刑期間內向被害人丙○○及乙○○各支
    付5 千元之損害賠償，除可先彌補被害人之部分損害，並可
    藉此證明其確有悔改之心，並依同法第74條第2項第5款規定
    命其於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務100小時，以觀後效。另依同法第 93
    條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。至本案
    被告所申辦之亞太電信與威寶電信門號之行動電話晶片卡，
    被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、同條第2項第3
    款、同條第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
