【裁判字號】    97,聲,335
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第335號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十七年存字第一一九二號事件聲請人所提存
之擔保金即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度
甲類第一期登錄債券准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第271號民事裁定，對相對人為假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債九十五
    年度甲類第一期登錄債券為擔保金，並以臺灣桃園地方法院
    97年度存字第1192號提存事件提存在案。今聲請人已聲請撤
    回前開假扣押之執行，並以本院97年度聲字第233號聲請通
    知相對人行使權利，相對人迄今未為行使權利之證明，有本
    院通知書以資佐證，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院97年度裁全字第271
    號民事裁定、臺灣桃園地方法院97年度存字第1192號提存書
    、民事撤回假扣押執行聲請狀、相對人戶籍謄本（記事不省
    略）、本院97年9月1日花院能民子97年度聲字第233號函各1
    件為證（均影本），並經本院依職權調取上開假扣押保全程
    序及執行卷宗、提存卷宗、聲請催告行使權利事件卷宗核閱
    無訛。聲請人既已撤回對相對人假扣押之執行，揆諸首揭說
    明，即與民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終結」相
    當，而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向本院為證明等
    事實，亦有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽，是本件聲
    請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
