【裁判字號】    98,聲減,8
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等罪，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為如附表編號1所
示之刑，並與附表編號2 所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所示之法院分別判刑確定，查其犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，附表所列編號第1號之罪，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定相符，應
    依同條例第8條第1項規定聲請裁定減刑，並應與編號第2 號
    之罪（業已減刑），依同條例第10條第1 項之規定定其應執
    行刑等語。
二、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
