【裁判字號】    98,花簡,162
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月15日下午1時
    許，在花蓮縣花蓮市○○路549之1號前，以徒手推車之方式
    竊取劉詩瑜所有，平日交由乙○○使用之車牌號碼 XXB-039
    號重型機車，得手後將之推至花蓮市○○路420之2號前停放
    ，並另竊取車牌號碼 PQO-255號機車（此部分竊盜犯行業經
    檢察官另案聲請簡易判決處刑）離去。嗣經警據報後循線查
    獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單、花蓮縣警察局車輛尋
      獲電腦輸入單各1張及查獲現場照片4張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
