【裁判字號】    98,家救,2
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家救字第2號
聲  請  人  甲○○民國85年.
                      45巷2.
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與吳宏聲間請求給付生活費事件（98年度家調字第
2號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與吳宏聲間請求給付生活費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出台北縣樹林市公
    所低收入證明書1份以為釋明。本件聲請核無不合，應予准
    許，爰依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
