【裁判字號】    97,聲,339
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年存字第二四六號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。
    (二) 供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依同法
    第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，即上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第345號裁定，提供新臺幣50萬元為擔保
    金，並以本院95年度存字第246號提存在案，茲因已無續行
    之必要，聲請人遂具狀聲請撤銷上開假處分裁定，並經本院
    96年度裁全聲字第24號裁定核准在案，且聲請人業已於97年
    9月12日以花蓮府前路郵局第197號存證信函，催告相對人應
    於文到21日內行使權利，並於同年月16日送達相對人處所，
    相對人迄今未向法院起訴，爰依民事訴訟法第104條、第106
    條規定，聲請鈞院裁定准予發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出之本院95年度裁全字第34
    5號裁定、95年度存字第246號裁定、96年度裁全聲字第24號
    裁定及確定證明書、戶籍謄本、郵局存證信函及回執等件為
    證。並經本院依職權調取上開卷宗核閱無誤，且查明相對人
    迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
