【裁判字號】    98,聲,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度聲字第1號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年存字第三八七號事件聲請人所提存之擔保金即面額
新臺幣貳佰拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期
登錄債券准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：
   (一)聲請人即債權人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國9
     6年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資
     產負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會96年7
     月26日金管銀(六)字第09600285840號函附卷可稽，先予敘明
     。
   (二)聲請人前遵本院96年度裁全字第457號民事裁定，對相對人
     為假處分，曾提供面額新臺幣230萬元之中央政府建設公債
     94 年度甲類第2期登錄債券為擔保金，並以本院96年度存
     字第387號提存事件提存在案。今本案業已經聲請人撤回執
     行，訴訟業已終結，聲請人已定20日期限催告相對人行使
     權利而未行使，並以本院97年度聲字第204號聲請通知相對
     人行使權利，相對人迄今未為行使權利之證明，有本院通
     知書以資佐證，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規
     定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函、本院96年度
    裁全字第457號民事裁定、96年度存字第387號提存書、本院
    97年8月25日花院明民卯97聲204字第4169號函各1件為證（
    均影本）。並經本院依職權調取上開卷宗及96年度執全字第
    312號卷宗，核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人
    提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前
    揭規定，聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
