【裁判字號】    97,財管,19
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度財管字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
      主  文
選任乙○○為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國96年8月28日死亡，生前最後住所：花
蓮市○○街83號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丁○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
被繼承人丁○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
      理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依第1178條第1項之規定為公示催
    告，民法第1177條、第1178條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○係聲請人之兄，並為宏
    文有限公司之股東，丁○○於96年8月28日死亡後，其法定
    繼承人均已向本院拋棄繼承在案，惟因宏文有限公司之股東
    即丁○○其他家族成員丙○○、陳富美、甲○○欲與丁○○
    一併退出宏文有限公司之經營，為此聲請法院指定乙○○為
    被繼承人丁○○之遺產管理人，並聲請對被繼承人丁○○之
    繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告等語。
三、經查，本件被繼承人丁○○之法定繼承人業已拋棄繼承，親
    屬會議亦未依法召開選任遺產管理人等情，業經本院依職權
    調閱96年度繼字第327號、第334號、第338號卷宗查明無誤
    ，並經聲請人具狀陳明在卷。本院斟酌聲請人乙○○為被繼
    承人之妹，學歷為大漢工專財稅科畢業，經歷為電視台、廣
    播電台記者及加油站站長，應有能力擔任遺產管理人，且被
    繼承人丁○○之父丙○○、妹甲○○到庭亦表示同意由乙○
    ○擔任遺產管理人，是本院因認選任乙○○為遺產管理人為
    適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                            法        官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
