【裁判字號】    97,繼,445
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第445號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    拋棄繼承通知書：應蓋印受通知人吳明憲、吳春桃之印鑑章
    （可持該二人之印鑑章到院補正）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
