【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    路9號9樓.
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用額新台幣陸萬壹仟玖佰捌拾肆
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間債務人異議之訴，原告曾向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以95年度救字第19號裁定准予訴訟救助，而暫免繳
    交訴訟費用，惟原告上開之訴，經本院95年度訴字第319號
    判決確定，其第一審訴訟費用應由原告負擔，業經本院依職
    權調閱上開卷宗查核屬實。
三、上開事件應徵收之第一審訴訟費用為裁判費新台幣61,984元
    ，自應由原告本院為繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
