【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  吳美津律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國九十八年三月一日起
延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○2 人因違反毒品危害防制條例案件，本
    院前以被告2 人雖否認犯行，然有證人藍陳鎔之證述、監聽
    譯文、製造毒品之用具及安非他命半成品扣案可參，認被告
    犯罪嫌疑重大，且所犯為毒品危害防制條例第4條第6項、第
    2 項之製造第二級毒品未遂罪嫌，該罪之法定刑為無期徒刑
    或7年以上有期徒刑，而認有刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款所定之情形，且有羈押之必要，而於民國97年12月1
    日將其羈押。
二、經本院訊問被告後，認雖無串證或湮滅證據之虞，然所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有繼續羈押之必要，自應
    延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
