【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國九十七年十二
月二十三日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442 條第2 項及第
    495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回其更生聲請之裁定提起抗告未繳納
    裁判費，經本院於民國98年1月13日通知抗告人於收受裁定
    翌日起5日內補正，上開裁定已於98年1月20日送達抗告人，
    有送達證書在卷可稽，抗告人逾期迄未補正，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
