【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第451號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債券，面
    額新台幣（下同）60萬元為擔保，並以本院96年度存字第31
    3號提存事件提存在案，詎相對人於96年4月9日（乃聲請人
    向本院提出支付命令聲請狀後）繳納1期欠款（期間自95年1
    2月28日至96年1月28日止，本金部分為5,257元），致本院
    所核發之支付命令金額較原假扣押聲請狀、假扣押執行聲請
    狀及支付命令聲請狀金額短少5,257元，然上述係屬同一債
    權，爰依法請求返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。復按因假執行宣告所供之擔保，係擔保債務人因假執行
    所受之損害，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查：相對人向聲請人繳納欠款5,257元之時間即96年4月9
    日，係於聲請人向本院具狀聲請假扣押裁定（96年5月7日）
    之前，此有聲請假扣押狀在卷可稽，是自難認聲請人假扣押
    所保全之債權金額之變動，係發生於其聲請假扣押裁定之後
    ，且聲請人假扣押所保全之請求金額即1,637,193元，依督
    促程序聲請核發之支付命令，亦經本院駁回部分之聲請，此
    有本院96年度促字第4344號支付命令附卷可參，是尚難認相
    對人因假扣押執行確無損害發生或就所生之損害已經賠償，
    揆諸前開說明，本件難認供擔保之原因消滅，是聲請人本件
    聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
