【裁判字號】    98,他,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度他字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用額新台幣伍萬壹仟零玖拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查：兩造間侵權行為損害賠償之訴，原告曾向本院聲請訴
    訟救助，經本院以96年度救字第9號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳交訴訟費用。惟原告上開之訴，經本院96年度訴字第
    333號判決確定，第一審訴訟費用應由原告負擔，業經本院
    依職權調閱上開卷宗查核屬實。上開事件原告應負擔之第一
    審訴訟費用為第一審裁判費新台幣51,094元，應向原告徵收
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
