【裁判字號】    98,花簡,191
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充警員古大昌出具之偵查報告，並排
    除被告於民國97年5月7日22時44分起，警方在未符合刑事訴
    訟法第100條之3規定對被告進行夜間詢問所獲得之自白外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為專科畢業之無業男子，因朋友生日，而至農會
    超市徒手竊取價值新台幣182 元之醉雞等食品，欲作為慶生
    禮物，嗣為警查獲，並通知被害人領回，犯罪所生損害非鉅
    ，犯後並坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑（原罰金5百元之法定刑度，業據刑法施行法第1 條之1
    第2項前段之規定提高為30 倍），併諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
