【裁判字號】    98,國,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度國字第1號
被      告  花蓮縣警察局吉安分局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國98年1月20日命被告於收到通知15日內提出答辯
    狀，上開通知已於98年1月24日送達，有送達證書為證。被
    告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第1
    項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日內，提出書
    狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
