【裁判字號】    98,聲,18
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，數罪併
罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院花蓮分院檢察署98年度執聲字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號2及編號3所示之罪，應執行有期徒刑參年肆
月，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合
    併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期
    徒刑。另受刑人行為時之易服勞役折算標準，依修正前刑法
    第42條第2項、第3項及已刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人
    行為時之罰金易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，
    換算為新臺幣900元折算1日，但勞役期限不得逾6個月，罰
    金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日數比
    例折算。惟95年7月1日修正施行之刑法第42條第3項規定，
    易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日。但勞役
    期限不得逾1年。則依修正前之易服勞役折算標準，受刑人
    所處罰金新臺幣60萬元，如易服勞役，以罰金總額與6個月
    之日數比例折算；依修正後之易服勞役折算標準，如以新臺
    幣3千元折算1日，其勞役期限為200日，已逾6個月。則比較
    結果，以修正前易服勞役之規定，較有利於受刑人，則依刑
    法第2條第1項前段規定，應適用行為時之刑法第42條第3項
    規定，定其易服勞役折算標準。
二、受刑人因附表編號2及編號3之罪，經本院及臺灣花蓮地方法
    院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又聲請書將附表編號2案件之判決確定日期誤載為97 年
    4月11日；將附表編號3最後事實審法院及案號誤載為本院93
    年度上訴字第213號，爰予以更正如附表所示，併此敘明。
三、又數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其應
    執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯
    者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決確
    定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其與首
    先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規定
    ，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（最高法院88年
    台上字第7381號判決意旨參照）。本件受刑人所犯附表編號
    1之罪，其犯罪時間在95年3月24日，為附表編號2之罪判決
    確定後所犯，不合於數罪併罰之規定，聲請人請求就此部分
    之罪與附表編號2、3之罪合併定其應執行之刑，尚有未合，
    此部分之聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第42條第3項，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2  月    12   日
                      刑事庭審判長法  官  何方興
                                  法  官  賴淳良
                                  法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    98    年    2  月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
