【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第13號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所
上列抗告人即被告因延長羈押案件，不服臺灣臺東地方法院中華
民國98年1月10日裁定98年度偵聲字第2號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告 (下稱被告) 因涉嫌假冒法院職員名義，向被
    害人詐騙財產，經檢察官偵查後，於97年11月21日聲請羈押
    獲准。因羈押期間即將屆滿，檢察官聲請延長羈押。原審法
    院裁定准許延長。被告以已經承認犯行，並無犯罪嫌疑重大
    ，也無再犯之虞為理由，提起抗告。
二、經查：被告涉嫌假冒法院職員名義，以打電話之方式向被害
    人詐取財物，行騙的地點遍及臺北、桃園、臺中、臺東等地
    ，除據被告白白之外，也有共犯的陳述為證，足證犯罪嫌疑
    重大。且被告行騙的方式，係簡便地以電話，假冒法院職員
    ，利用人民畏懼的心理，進行詐騙，自足以認定有再犯之虞
    。原審裁定延長羈押，並禁止通信、接見，於法並無不合。
    被告之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
