【裁判字號】    97,撤,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度撤字第1號
上  訴  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人：乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求確認股東會決議無效事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為
新臺幣（下同）10,350,000元,，第三審應徵裁判費為154,620元
，惟上訴人迄今未繳納上開裁判費，茲依民事訴訟第481條、第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
其餘不得抗告。
                               書記官  徐文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
