【裁判字號】    98,再抗,2
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度再抗字第2號
再審聲請人    耀陞鋼鐵股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，不
服中華民國98年1月14日97年度重上字第15號裁定，提起再審，
未依法繳納裁判費新台幣1千元，茲限抗告人於送達本裁定正本
翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
