【裁判字號】    98,家他,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家他字第1號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼  上三人
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間因請求支付子女扶養費事件（本院九十七年度家訴
字第二三號），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬零玖佰玖拾柒元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、查原告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○與被告戊○○間，
    請求支付子女扶養費事件（本院九十七年度家訴字第二三號
    ），業經本院以九十七年度家救字第三五號民事裁定准對原
    告為訴訟救助確定，且該事件嗣經本院判准被告應給付原告
    等扶養費（被告應給付原告丁○○自民國九十七年七月一
    日起至一百年四月二十三日，共計三十四月，每月新臺幣（
    下同）八千四百二十九元，合計金額二十八萬六千五百八十
    六元；被告應給付原告乙○○自民國九十七年七月一日起
    至一百零二年八月二十七日，共計六十二月，每月八千四百
    二十九元，合計金額五十二萬二千五百九十八元；被告應
    給付原告丙○○自民國九十七年七月一日起至一百零七年二
    月二十一日，共計一百十六月，每月八千四百二十九元，合
    計金額九十七萬七千七百六十四元；被告應給付原告甲○
    ○一百二十三萬四千八百七十三元。總上合計被告應給付
    原告等之扶養費共計為三百零二萬一千八百二十一元），且
    訴訟費用應由被告負擔確定。依此，因前開事件為財產權訴
    訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費為三萬零九百九十七元
    ，爰依職權裁定命被告向本院繳納訴訟費用如主文。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月     13   日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
