【裁判字號】    97,易,595
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第595號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2844
、3297、3346號，97年度偵緝字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯詐欺等案件移送審理，經法官訊問後，認
    為被告甲○○坦承起訴書附表一編號四所載之詐欺犯行及起
    訴書犯罪事實欄三所載之偽造文書犯行，但否認起訴書其餘
    詐欺犯行，惟被告甲○○所涉上開詐欺犯行，均有證人證詞
    及其他證據可佐，足認被告甲○○涉犯詐欺取財罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，被告甲○○係與其他共犯共組詐騙集團，分工細
    密，行騙所得財物甚鉅，依此為生，且短期內即涉犯多起詐
    欺犯行，影響社會治安甚鉅，有事實足認有反覆實施同一刑
    法第339條第1項之罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款之規定，裁定予以羈押，且於民國97
    年11月19日起執行羈押。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原
    因仍然存在，被告甲○○仍有繼續羈押之必要，爰自98年2
    月19日起，延長被告甲○○之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
