【裁判字號】    97,行商訴,120
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第120號
原      告  耐德科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因商標異議事件，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內補正訴訟代理人之代理權及補
正起訴狀上原告之大小章。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：五、
    由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺，或起訴不合程式者
    ，經以裁定命補正，逾期不為補正者，．．十、起訴不合程
    式或不備其他要件者。」，行政訴訟法第107 條第1 項第5
    款、第10款定有明文。
二、本件原告因商標異議事件，不服經濟部於民國97年10月8 日
    所為之經訴字第09706113730 號訴願決定，而於97年12月8
    日委任張世娟擔任訴訟代理人提起行政訴訟，查張世娟固具
    有專利代理人之資格，惟依行政訴訟法第49條第2 項規定，
    商標行政訴訟應以律師為訴訟代理人，專利代理人僅得於專
    利行政訴訟中擔任訴訟代理人，是以本件原告之訴訟代理人
    ，其代理權有欠缺，爰依上開規定，裁定命原告於本裁定送
    達之日起七日內補正訴訟代理人之代理權及補正起訴狀原告
    之大小章（起訴狀係由訴訟代理人具名，而未蓋原告之大小
    章），逾期不補正或補正不完全，即以裁定駁回本件訴訟，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
