【裁判字號】    97,行商訴,120
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第120號
原      告  耐德科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  美商康泰納仕亞太有限公司
            （Conde Ne.
                          送台.
代  表  人  丙○ ○ ○○○ .
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商康泰納仕亞太有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年8 月25日以「Vogue 99」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之「廣
    告企劃設計製作代理宣傳及宣傳遞送、網路拍賣、市場調查
    、公關、為工商企業籌備商展及展示會、產品包裝、網路廣
    告看板出租、郵購、網路購物、化妝品零售、電氣及電子器
    具零售、透過電腦網路提供商品購物資訊、代理進出口服務
    及代國內外商各種產品之報價投標經銷商情之提供、建立電
    腦資訊系統資料庫、販賣機之租賃服務申請註冊」等服務，
    向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第1263474 號商
    標。嗣參加人美商康泰納仕亞太有限公司以該註冊商標有違
    商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款規定，對之提
    起異議。案經被告審查，認系爭商標有商標法第23條第1 項
    第13款規定之適用，以97年6 月23日中台異字第960834號商
    標異議審定書為「第1263474 號『Vogue 99』商標之註冊應
    予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
