【裁判字號】    97,行商訴,136
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第136號
原      告  瑞士商GA慕得芳公司（GA Modefine S.A.）
代  表  人  甲○○○○○（Pa.
            拉（Stenafo.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  義大利商固喜歡固喜公司
代  表  人  丙○○○○○
送達代收人  丁○○
            戊○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
義大利商固喜歡固喜公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國94年2 月21日以「GA Stylized 」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條第3 、9 、14、16、18、24、
    25 及35 類之相關商品及服務上，向原處分機關智慧財產局
    申請註冊，經該局審查，准列為註冊第1215517 號商標（下
    稱系爭商標）。嗣參加人義大利商固喜歡固喜公司以系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第12款及第13款規定，對之提起
    異議，案經原處分機關審查，於97年4 月23日以中台異字第
    9511 80 號商標異議審定書為異議不成立之處分。參加人不
    服，提起訴願，經經濟部97年10月27日經訴字第0970611489
    0 號訴願決定為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處
    分」之決定，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
