【裁判字號】    97,行商訴,40
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    97年度行商訴字第40號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因商標註冊事件，上訴人對於中華民國97年11月13
日本院97年度行商訴字第40號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國97年12月17日提起上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾
    20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     2    月   13     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
