【裁判字號】    98,基簡,135
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第135號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽賭單存根聯貳拾張均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽賭單收執聯壹張
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並於犯罪事實欄補充更正：當場並扣得
    乙○○之簽賭單收執聯1 張、甲○○所留存包括乙○○在內
    之賭客簽賭單存根聯20張及載有4組號碼（040718、060918
    、273538、233745）之白紙1張。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告
    甲○○於各期大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。被告甲○○自
    98年1月20日起至98年1月23日止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益，顯具有營利之意圖。又被告甲○○以前開核對大樂透
    開獎號碼方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪，而其以一行為
    而觸犯前開公眾得出入之場所賭博財物罪、供給賭博場所罪
    及聚眾賭博罪，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科，素行
    尚稱良好，被告甲○○提供公眾得出入之賭博場所，並聚集
    不特定賭客賭博財物，經營賭博，及助長投機風氣，危害社
    會秩序，而被告乙○○賭博財物，嚴重影響社會秩序與善良
    風俗，所為均非可取，惟被告2人於警詢及偵查中均坦承犯
    行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
  (二)扣案之簽賭單存根聯20張為被告甲○○所有，供本件犯罪所
    用之物；與扣案之簽賭單收執聯1 張為被告乙○○所有，供
    本件犯罪所用之物，均據被告甲○○、乙○○供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，至扣案載有4組號碼（
    040718、060918、273538、233745）之白紙1張，並無證據
    證明係供本件犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、第454條第2項、刑法第266條第1項前段、第26
    8條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營8利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
