【裁判字號】    97,訴,1763
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1763號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月31
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之案由欄：「97年度撤緩偵字第31號、97
年度撤緩偵字第32號」應更正為「97年度毒偵字第2503號、97年
度撤緩毒偵字第46號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄：「97年度撤緩偵字第
    31號、97年度撤緩偵字第32號」，實應為「97年度毒偵字第
    2503號、97年度撤緩毒偵字第46號」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
