【裁判字號】    98,基交簡,67
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第67號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○騎乘之機車牌照號碼為「LDP-102 」
    為，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後騎乘機車，除漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書記官  簡羽勤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4424號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路41巷2弄19
                        號
                        現居基隆市○○區○○街73號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年10月2日19時許，在基隆市○○
    街73號10樓飲用含有酒精成分之威士忌後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間22時15分，駕駛車牌
    號碼號LDP－120號機車搭載林明弟，沿基隆市○○區○○街
    住處往和平島方向行駛，適行至基隆市○○區○○路988餐
    廳時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而按
    當時情形，並無不能注意之情形，因酒後注意力降低致不慎
    撞及同向前方由馮永光所騎乘車牌號碼AWK－385號機車，致
    甲○○所駕駛機車人車倒地，造成甲○○受有頭部外傷併腦
    震盪、右上額竇骨折、右眼眶上方挫裂傷、右臉頰、右肘、
    右膝、右足背右足趾多處挫擦傷等傷害，林明弟受有輕微擦
    傷（未據告訴）。嗣經警據報趕往現場，並於同日22時25分
    ，由員警在該處施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結
    果高達每公升0.94毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
二、被告甲○○經合法傳喚未到庭應訊，惟查上開犯行業據被告
    於警詢中坦承不諱，並有基隆市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽。又被告於肇事後，經員警施以呼吸
    吐氣所含酒精濃度測試，其結果仍達每公升0.94毫克，有酒
    精濃度測試表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、診斷證
    明書與照片5紙附卷可憑，是被告已具不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪
    已認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
