【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯毒
    品危害防制條例案件，前經具保人甲○○依本院指定之保證
    金額新臺幣10,000元，而提出現金並經許可具保釋放在案，
    茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查聲請人所為之本件聲請，有刑事被告保證書影本、臺灣基
    隆地方法院檢察署刑事保證金收據影本、送達證書、台灣基
    隆地方法院檢察署97年執字第3696號拘票及拘提未獲報告書
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等附卷可稽，是被告既經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯
    已逃匿，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒
    入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
