【裁判字號】    98,基簡,140
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正被告甲○○係以每月新台幣60
    0 元之代價提供其設於基隆中正郵局帳戶予自稱「陳友雷」
    成年男子使用，而本件被害人丙○○係於97年7 月22日上午
    10許接獲詐騙集團成員之電話外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無正當理由任意交付帳
    戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會
    正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告無前科之
    素行、交付帳戶之數量為1 本、被害之人數、遭詐騙之金額
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不
    詳姓名年籍之人之存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30 條 、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第74號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街559號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，於得預見任意提供自己在金融機構之帳
    戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下
    竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國97年7 月10
    日，基隆中正郵局前，將其所有基隆中正郵局帳號00000000
    000000號之存摺、提款卡、密碼，以每月新台幣（下同）
    600 元賣予甲○○之友人陳友雷（年籍資料不詳）之男子。
    嗣於97年7 月22日22時許，丙○○接獲詐騙集團電話，謊稱
    係金管局人員，宣稱遭冒名申請行動電話，該行動電話為詐
    騙集團，要凍結丙○○帳戶，要丙○○將帳戶內款項匯至安
    全帳戶即上開甲○○帳戶，並宣稱會於匯款後30分鐘後，由
    管區警員送交證明。丙○○不疑有他，將10萬元匯至上開帳
    戶，丙○○久候未有回音，向警局詢問始知受騙，報警循線
    查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    警局指訴之情節相符，並有郵局開戶資料影本、帳戶交易資
    料、郵政國內匯款執據影本在卷可資佐證。按有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93
    年度臺上字第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存
    戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結
    合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之
    關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款
    卡，而一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用
    之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為
    詐欺取財以及不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違
    反被告之本意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶
    為犯罪工具，若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用
    ，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法
    用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，而本
    件被告貪圖小利，以區區每月600 元代價遂將上開存摺、提
    款卡、密碼交付他人使用，衡之常情，被告當有預見他人以
    代價收購帳戶所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法
    之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所
    有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所
    得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集
    團等人詐取他人財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。被告與陳友雷有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
