【裁判字號】    98,訴緝,2
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已歿生前.
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（90年度
偵字第1028號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨以：被告甲○○為澎湖縣籍「振順益號」漁船
    船長，莊瑞松為該船輪機長、郭尚飛及莊進成為該船船員，
    4 人於民國89年12月9 日14時25許，駕駛該船從蘇澳漁港安
    檢所報關出海，而於九十年1 月2 日20時20分許在彭佳嶼北
    方30海浬公海處作業時，基於私運管制物品進口之犯意聯絡
    ，共同以每箱約新台幣（下同）400 元之代價，1 次自國籍
    船名不詳之商船接駁完稅價格731016元之MILDSEVEN BOX 牌
    未稅洋菸78箱（每箱66條，每條10包，經清點後共51480 包
    ），隨於90年1 月3 日21時許，私運至台北縣貢寮鄉鶯歌石
    外海零點五海里我國領海處，準備伺機交予不詳船舶之際，
    適為海洋巡防總局第16海巡隊、海岸巡防署宜蘭機動查緝隊
    暨海洋巡防總局第一總隊第12大隊共同查獲，並當場扣得未
    稅洋菸78箱，因認被告甲○○涉犯懲治走私條例第2 條第1
    項之私運管制物品進口罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於97年9 月14日死亡，有福建省漳州
    市醫院醫務科出具之居民死亡醫學證明書、福建省漳州市公
    證處證明書、財團法人海峽交流基金會（97）南核字第0862
    72號證明書、被告戶籍資料、法務部戶役政連結作業系統—
    個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，足認被告業已死亡
    無疑，是依據前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
