【裁判字號】    98,易,56
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度易字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4156號、第5252號），本院認不應適用簡易判決處刑
，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○向高秋英
    承租王爺小吃店（設基隆市○○路45號2 樓）經營卡拉OK，
    被告甲○○為午場負責人、被告乙○○為晚場負責人。店內
    3 台伴唱機由被告乙○○向黃明燦租用，被告乙○○、甲○
    ○2 人共同使用承租之伴唱機。被告乙○○、甲○○明知卡
    拉OK店提供店內不特定人士公開演唱，需向社團法人台灣音
    樂著作權人聯合總會繳交費用，取得授權方能公開播放。被
    告乙○○、甲○○僅取得1 台伴唱機之授權，另2 台伴唱機
    未取得授權，竟提供不特定人士在店內點唱而擅自公開演出
    。嗣於民國97年9 月18日17時30分，告訴人社團法人台灣音
    樂著作權人聯合總會之代理人朱景祥至上開店內消費點歌，
    發現有2 台伴唱機未取得公播之授權，遂於97年9 月19 日
    18時45分，會同基隆市警察局第一分局警員至上址搜索，當
    場扣得未經公播授權之伴唱機2 台、歌本2 本、遙控器2支
    。因認被告涉有違反著作權法第92條之擅自以公開演出之方
    法侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、本件被告乙○○、甲○○因擅自以公開演出之方法侵害他人
    之著作財產權，涉犯著作權法第92條之罪，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，依同法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人社團法人台灣音樂著作權人聯合總會已與被告等所涉
    前揭侵害著作權犯行達成民事和解，並於98年2 月5 日以書
    狀撤回告訴等情，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易判決處刑情事，依同法
    第452條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條之規定，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國     98    年    2    月    12    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
