【裁判字號】    98,基簡,123
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單柒張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿珠」之女子共同基於與
    不特定之賭客對賭財物、意圖營利反覆提供賭博場所及聚眾
    賭博之單一行為決意之犯意，自民國97年7月1日起，提供其
    所經營基隆市○○區○○路31巷1 弄13號家庭理髮店之公眾
    得出入之場所，作為賭博場所，並聚集不特定賭客直接至上
    址簽賭下注。其賭博方式為以臺灣彩券公司所發行之大樂透
    彩券開獎號碼作為依據，參與賭博者如簽中2 個號碼（俗稱
    二星），可得彩金新臺幣（下同）560元，如簽中3個號碼（
    俗稱三星），可得彩金5,600元，每注分別需繳賭資10元與
    甲○○，再由甲○○交予「阿珠」，以核對上開當期我國大
    樂特彩券所開出之中獎號碼決定勝負，賭客簽中前開「二星
    」、「三星」者則由「阿珠」分別交付彩金560元及5,600元
    予甲○○，再由甲○○轉交予賭客，未簽中則賭資均歸「阿
    珠」贏得。嗣為警於98年1月17日下午5時許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為18日，應予更正），於上址查獲，並扣得簽注
    單7紙。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查坦承不諱，並有
    扣案之簽注單7紙、現場照片6張在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○與真實姓名年籍不
    詳「阿珠」之女子間就上揭犯行，俱有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。至聲請意旨以被告甲○○所為，僅係犯
    刑法第268 條聚眾賭博罪。惟按凡以自己犯罪之意思而參與
    犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯
    ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係
    犯罪構成要件之行為，亦為正犯；又共同實施犯罪行為之人
    ，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利
    用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生
    之結果，共同負責（最高法院25年上字第2253號判例、28年
    上字第3110號判例參照）。本件被告甲○○除提供其所經營
    之家庭理髮店為賭博場所外，並聚集賭客、負責收受簽注單
    、賭資、交付簽中賭金予賭客，足認被告甲○○係參與賭博
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪之構成要件行為，其
    與「阿珠」間有共同賭博、經營賭場從中牟利之犯意聯絡及
    行為分擔甚明，聲請人雖未就被告所犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪、同法第268 條前段之供給賭博場所罪部分起訴
    ，惟未起訴部分與起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自應併予審理。又被告於各期大樂透
    開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，
    均僅論以一接續之行為。被告自97年7月1日起至98年1月17
    日止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且係利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    。而被告以前開核對大樂透開獎號碼方式之賭博行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。被告係以一行為而觸犯前開在公眾得出入之場
    所賭博財物罪、供給賭博場所罪及聚眾賭博罪，為想像競合
    犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    並無前科，素行尚稱良好，其提供公眾得出入之賭博場所，
    並聚集不特定賭客賭博財物，經營賭博，及助長投機風氣，
    危害社會秩序，惟其於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之簽注單7 張，係被告甲○○所有，供作統計紀錄賭客
    簽賭所用，為供本案犯罪所用之物，業據被告偵查中供承明
    確，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
