【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳淑貞律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十二日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商
    機制）與金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）
    22,825元，惟協商當時係最大債權銀行擅自提出協商條件，
    債務人僅能接受，至今能順利繳款全因駕駛計程車為業之同
    居男友幫忙負擔，但現因男友罹患癌症，無法幫忙償還，而
    債務人任職中央研究院清潔工，每月所得不足 3萬元，扣除
    繳納協商金額，所剩月薪無幾，每月尚須支付個人生活費、
    父親扶養費、房租等開銷，係因不可歸責於己之事由，致使
    履行原已成立之協商內容顯有困難，且無擔保或無優先權之
    債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、依銀行公會債務協商機
    制所成立協商之協議書、還款計劃、戶籍謄本、國稅局財產
    歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、中央研究院
    採購契約書等件為證，堪認屬實，以債務人目前每月收入約
    27,200元，扣除依協商條件每月應清償之金額22,825元，僅
    餘 4,375元，顯然不足維持最低生活之所需，故債務人客觀
    上確有不可歸責於己之事由，並非主觀上惡意不履行協商，
    復查無消費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，債務人聲請更生，為有依
    據，應予准許，並命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月12日12時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
