【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押台灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯竊盜案件，業經鈞院辯論
    終結，且被告亦坦承強盜犯行，另被告所犯殺人未遂案件，
    業經求得被害人諒解，現被告已無羈押之原因及必要性，請
    准具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，所犯殺人未遂案件，其最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，且於97年12月3 日犯4 件加重竊盜案件，有事
    實足認為有反覆實施刑法第321 條第1 項加重竊盜罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年12月26
    日裁定羈押。茲聲請人即被告雖執上情聲請具保停止羈押，
    然前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具保而使之
    消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
