【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林達傑律師
上列債務人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十二日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱銀行公會債務協商
    機制）與金融機構成立協商，惟債務人所經營之補習班因招
    生不理想導致收入減少，入不敷出，以致於履行困難，不得
    已毀諾，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ） 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、債務人清冊、依銀行公會債務協商
    機制所成立協商之協議書及還款計劃、國稅局財產歸屬資料
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告、補習班立案證書、年度補習班業務狀況調查
    表、年度執行業務所得損益計算表、年度執行業務及其他所
    得收入明細表等件為證，堪認屬實，故債務人客觀上確有不
    可歸責於己之事由，並非主觀上惡意不履行協商，復查無消
    費者債務清理條例第6條第3項、第 8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，債務人聲請更生，為有依據，應予
    准許，並命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月12日12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
