【裁判字號】    98,交聲,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度交聲字第1號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院交通法庭中華民國98年1 月9 日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第408 條
    第1 項前段定有明文。又受處分人或原處分機關對於地方法
    院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，並準
    用刑事訴訟法之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項
    、第26條亦有明文。
二、經查，本院於民國98年1 月9 日所為之98年度交聲字第1 號
    交通事件裁定，前送達至抗告人即異議人甲○○聲明異議狀
    上所載之送達處所即基隆市信義區○○○路2 之56號4 樓，
    因未獲會晤本人，乃於98年1 月17日寄存於基隆市警察局第
    二分局深澳坑派出所，抗告人並於98年1 月18日親自前往深
    澳坑派出所領取，有卷附送達證書正本及基隆市警察局第二
    分局深澳坑派出所法務郵件寄存登寄簿影本1 紙可憑。故異
    議人之抗告期間，已於98年1 月23日屆至（本案並無加計在
    途期間之問題）。迺異議人遲至98年2 月10日始具狀提出抗
    告，有抗告狀上本院收狀戳可按，顯已逾法定抗告期間，故
    本件抗告於法不合，應予裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
