【裁判字號】    98,基簡,137
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具麻將牌壹副、抽頭金新臺幣壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    如下：
  (一)被告甲○○以如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭博場所
    予友人丁○○、丙○○、乙○○、己○○到場賭博之時間，
    應更正為「自民國98年1 月18日晚間10時起，至98年1 月19
    日凌晨零時45分止」（聲請書誤繕為「自98年1 月15日晚間
    7、8時起」；參見偵查卷第36頁之被告偵訊筆錄暨在場賭客
    丁○○、丙○○、乙○○、己○○4 人之警詢筆錄）。
  (二)被告甲○○固係以如聲請書所載方式，意圖營利而提供賭博
    場所；惟衡諸本件到場參賭者，概係「被告之熟識友人」，
    並均係應邀方始到場參賭（參見卷附被告之偵訊筆錄；偵查
    卷第35-36 頁），由此顯見，被告雖係意圖營利提供本件賭
    博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或
    退出」，而尚未至刑法第二百六十八條後段所指之「聚眾」
    程度。是被告應係以如聲請書所載之方式，意圖營利提供賭
    博場所供「特定」賭客賭博財物（即聲請書所載之「不特定
    」賭客云云，均應予以更正；蓋本件所涉之賭博場所，倘已
    屬『不特定』賭徒皆得隨時、任意加入或退出之場合，則其
    縱屬民宅，核其性質仍與『公眾【不特定人】得出入之場所
    』無殊，則本件到場參賭者，自應併依刑法第二百六十六條
    第一項之賭博罪名移送法辦，其處理程序方稱適法）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告僅係意圖營利供給賭博場所聚集「特定」賭客到場參賭（
    參見前述），對社會善良風俗之危害尚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之賭具即麻將牌1 副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣（下同）1,000 元，則屬被告所有因犯罪
    所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定
    ，併予宣告沒收。
  (四)至聲請意旨固另就扣案賭資7,000 元併為聲請宣告沒收云云
    ，惟查，扣案賭資7,000 元，實分屬賭客丁○○、丙○○、
    乙○○、己○○4 人個別所有，而與被告渺無相涉，尤以既
    非被告供本案犯罪之所用，亦非被告因本案犯罪之所得，從
    而，此部分之聲請，顯然尚乏適據，本院亦難准許。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第62號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24之52號5樓
                        居基隆市○○區○○路48巷21號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述理由如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年1月15日晚上7、8時許起，以
    其所承租位於基隆市○○區○○街41號3樓房屋為賭博場所
    ，提供賭具麻將予不特定賭客在內以一底新台幣（下同）
    200元、一台50元之方式賭博財物，若有賭客胡牌或自摸，
    甲○○便向胡牌或自摸者抽取100元，嗣98年1月19日凌晨0
    時45分許，為警於上址當場查獲丁○○、丙○○、乙○○、
    己○○在內賭博財物，並扣得麻將1副、抽頭金1000元、賭
    資7000元，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人丁○○、丙○
    ○、乙○○、己○○等人證述在卷，且有基隆市警察局第一
    分局忠二路派出所臨檢紀錄表、現場平面圖各1份、相片4幀
    附卷可查，並有麻將1副、賭資7000元、抽頭金1000元扣案
    可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    嫌。扣案如事實欄所示之物，則請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書  記  官  林建價
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
