【裁判字號】    97,基小,2547
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年1月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟參佰肆拾伍元，及自民國九十七
年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為營業用曳引車駕駛，惟其職業聯結車
    駕駛執照已於民國（下同）94年2月1日因逾期審驗經交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站逕行註銷，被告竟仍於95
    年9月21日15時50分許，無照駕駛訴外人環亞通運有限公司
    所有並向原告投保強制汽車責任險之車號365－AJ營業用曳
    引車牽引車號56-VY號板車，在臺北市○○區○○路1段南往
    北4線道上倒車入交九工地，待其倒車至車身橫跨該路段外
    側3線車道時，發覺倒車未達定位，乃欲再往前橫向駛入最
    內側車道，以便再次倒車時疏未注意撞及訴外人謝翔騎乘之
    車號BLL-620號重型機車，謝翔因而受有右脛腓骨開放性粉
    碎性骨折及右手第三掌骨骨折及右手指擦傷之傷害。原告業
    已依法賠償訴外人謝翔新臺幣（下同）74,345元（包含醫療
    費用34,345元、輪椅10,000元、看護費30,000元），爰依強
    制汽車責任保險法第29條第1項第5款規定及原告與環亞通運
    有限公司間之強制汽車責任保險契約第5條第1項第5款約定
    ，被保險汽車發生汽車交通事故，加害人有違反道路交通管
    理處罰條例第21條之規定，即駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕
    車者，保險人依規定給付保險金後，得在給付金額範圍內，
    向被保險人求償。本件事故中，被告既因無照駕車肇事，自
    應依上開規定負賠償責任，為此提起本件訴訟等語，並聲明
    ：被告應給付原告74,345元及自起訴狀繕本送達翌日起清償
    日止，按年息5％計算之利息。
三、按本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保人及經該要保
    人同意使用或管理被保險汽車之人；被保險人有違反道路交
    通管理處罰條例第二十一條或第二十一條之一規定而駕車者
    ，致被保險汽車發生汽車交通事故者，被保險人仍應依本法
    規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請
    求權人對被保險人之請求權；汽車駕駛人駕駛聯結車有駕駛
    報照業經吊銷、註銷仍駕車之情形者，汽車所有人及駕駛人
    各處新臺幣四萬元以上八萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    ；強制汽車責任保險法第9條第2項、第29條第1項第5款、道
    路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款分有明文。經查
    ，原告主張之事實，有台北市政府警察局交通警察大隊道路
    事故初步分析研判表、臺灣士林地方法院刑事庭和解筆錄、
    富邦產物保險股份有限公司強制汽車責任保險請求給付申請
    書及汽車險賠款暨電匯同意書、馬偕紀念醫院乙種診斷證明
    書、臺灣士林地方法院97年度訴字第179號刑事判決等件影
    本附卷可稽，自堪信為真實。揆諸上開規定，被告既有違反
    道路交通管理處罰條例第21條之1之情形，原告於給付第三
    人謝翔保險金後，於給付範圍內，代位行使請求權人之請求
    權，自為有理。從而，原告依強制汽車責任保險之法律關係
    ，請求被告給付74,345元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97
    年8月23日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
