【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第１項第３款
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。而所謂「訴訟終結」，其在
    假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，亦
    與此之所謂「訴訟終結」相當，法院亦可准許返還擔保金（
    參見司法院83年６月16日83院台廳民1字第011005號函及最
    高法院92年度台抗字第19號裁定。又於民國（下同）85年強
    制執行法修正，增訂第132條第３項後，縱僅撤回假扣押執
    行之聲請，而未撤銷假扣押裁定，亦可認為廣義之「訴訟終
    結」）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第379號民事裁定為擔保假扣押，
    曾向本院提存所提存新臺幣200,000元（提存案號為本院94
    年度存字第378號）為擔保後，假扣押執行相對人之財產在
    案。茲為取回提存擔保金，聲請本院通知相對人行使權利等
    語。並提出本院94年度裁全字第379號民事裁定、本院94 年
    度存字第387號提存書、本院94年度執全清字第330號民事執
    行處通知函各１件（以上均為影本）為證。
三、經核：聲請人於依本院94年度裁全字第379號民事裁定供擔
    保新臺幣20萬元而對相對人之財產實施假扣押執行後，並未
    對相對人提起本案訴訟，自無「訴訟終結」可言，更非「供
    擔保之原因業已消滅」；又聲請人亦未聲請撤銷本院94年度
    裁全字第379號假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請
    或已經其他債權人聲請調卷執行完畢，亦不可認為係廣義之
    「訴訟終結」。本院為顧及聲請人權益亦已函請聲請人於文
    到5日內補正曾於聲請假扣押執行後提起本案訴訟，而該本
    案訴訟業已終結之相關證據資料，逾期未提出即駁回本件聲
    請，惟聲請人於98年1月9日收到命補正之通知後，迄今仍未
    補正，此有送達證書附卷可稽，則揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請顯不符合返還擔保金之要件，自不應准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第106條、第104條第１項
    第３款後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月          日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
