【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
23號、97年度戒毒偵字第40號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以97年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定，扣
    案如附表所示之物，均係違禁物品，爰請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因、安非他
    命分係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定
    之第一級、第二級毒品，而查獲之毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，該條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告因施用第一級、第二級毒品案件，先後為警於下列時、
    地查獲。嗣經本院以96年度毒聲字第224 號裁定令被告入觀
    察勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以97年度毒聲字第58號裁定令被告入強制戒治處所施
    以強制戒治，被告經執行強制戒治6 個月以上後，經臺灣新
    店戒治所評定其執行成效合格，無繼續強制戒治之必要，於
    97年11月24日停止戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第40號為不起訴處分等情，業據本院核
    閱97年度戒毒偵字第40號卷全卷屬實：
    1.96年8 月27日，為警在基隆市○○區○○路、中船路口查
      獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.23公克）、第
      二級毒品安非他命1 包（毛重0.3 公克）（96年度毒偵字
      第2046號）。
    2.96年10月31日晚間10時許，為警在基隆市○○區○○路13
      8 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（合計淨重6.
      88公克）、第二級毒品安非他命4 包（合計毛重9.9 公克
      ）（96年度毒偵字第2804號）。
    3.97年1 月21日晚間9 時許，為警在基隆市七堵區○○○路
      59號4 樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨重
      1.2 公克）及第二級毒品安非他命8 包（合計毛重8.9 公
      克）（97年度毒偵字第205 號）。
  (二)被告為警查獲時所扣得之白色粉末、白色結晶體內，分別含
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命成分，除據被告
    供承在卷外，並有下列證據可為憑，因所含毒品量微，無法
    與包裝袋析離，爰併同難以析離之包裝袋，均依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
    1.員警於96年8 月27日查獲扣案之白色粉末1 包內含有第一
      級毒品海洛因成分（淨重0.23公克），白色結晶體1 包內
      含有第二級毒品安非他命成分（毛重0.3 公克），有法務
      部調查局96年9 月23日調科壹字第09623068570 號鑑定書
      、基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防制條例毒品初步
      鑑驗報告書各1 紙可參（見96年度毒偵字第2046號卷第18
      頁、第38頁）。
    2.員警於96年10月31日查獲扣案之白色粉末3 包內均含有第
      一級毒品海洛因成分（合計淨重6.88公克），白色結晶體
      4 包內均含有第二級毒品安非他命成分（合計毛重9.9 公
      克），有法務部調查局96年12月17日調科壹字第09623083
      060 號鑑定書、基隆市警察局第一分局偵查隊查獲涉嫌毒
      品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 紙可佐（見96年
      度毒偵字第2804號卷第25頁、第52頁）。
    3.員警於97年1 月21日查獲扣案之白色粉末2 包內均含有第
      一級毒品海洛因成分（合計淨重1.2 公克），扣案之白色
      結晶體8 包內均含有第二級毒品安非他命成分（合計毛重
      8.9 公克），有法務部調查局97年2 月4 日調科壹字第09
      723007520 號濫用藥物實驗室鑑定書、基隆市警察局查獲
      毒品初步鑑驗報告單各1 紙可稽（見97年度毒偵字第205
      號卷第56頁、第80頁）。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                     刑事第一庭法  官  劉桂金
 以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                               書記官  簡羽勤
附表：
一、第一級毒品海洛因（淨重0.23公克）併同難以析離之包裝袋
    1 只、第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋1 只（毛
    重0.3 公克）。
二、第一級毒品海洛因（合計淨重6.88公克）併同難以析離之包
    裝袋3 只、第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋4 只
    （合計毛重9.9 公克）。
三、第一級毒品海洛因（合計淨重1.2 公克）併同難以析離之包
    裝袋2 只、第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋8 只
    （合計毛重8.9 公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
