【裁判字號】    98,司聲,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二九二號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹佰萬元之建華銀行新竹分行無記名可轉讓定期存單
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第302號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣100萬元之建華銀行新竹分行無記
    名可轉讓定期存單為擔保物，聲請假扣押執行，並經本院94
    年度執全字第250號執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押之
    執行，並已聲請撤銷假扣押裁定確定在案，復經聲請人以存
    證信函通知相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書
    、協議書、撤銷假扣押裁定書、裁定確定證明書、本院民事
    執行處通知書、存證信函（均影本）等件為證，並經本院依
    職權調取本院94年度執全字第250號、94年度裁全字第302號
    、97年度裁全聲字第46號、94年度存字第292號相關卷宗查
    核屬實，而相對人迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及98年2月10日下午5時15分電詢相對人之電話
    紀錄單附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義訴訟終結」要
    件，聲請人聲請返還本件擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
