【裁判字號】    97,簡,178
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第178號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部台灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年12月22日本院97年度簡字第178號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人不服本院97年度簡字第178號裁定，主張其胞弟
    全家於民國98年1月1日在高速公路發生車禍造成傷亡，致其
    無法於裁定送達後10日內提起抗告，爰依行政訴訟法第90條
    至第94條規定，於法定期間內提起抗告云云。惟查，抗告人
    之胞弟全家發生車禍，客觀上與抗告人是否逾期提起抗告，
    並無相當因果關係，尚難認有不應歸責於己之事由，自不符
    合行政訴訟法第91條回復原狀之規定，抗告人上開主張，並
    不可採。又查，抗告人係於97年12月25日收受本件裁定，有
    卷附送達證書可稽，其提起抗告之期間，應自97年12月26日
    起算，至98年1月5日（星期一）即已屆滿。而抗告人遲至98
    年2月6日始提起抗告，有本院收文戳可按，其提起抗告，顯
    逾上開不變期間，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書記官  李 建 霆
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
