【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第684號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間土石採取事件，上訴人對於中華民國97年12月10日
本院97年度訴字第684號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。本件上訴人於民國98年1月12日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20
    日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
              高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官    邱 政 強
                               法官    李 協 明
                               法官    詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   13     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
