【裁判字號】    98,司促,5778
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5778號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾肆萬參仟貳佰零玖元
    ，及其中新台幣壹拾貳萬柒仟壹佰肆拾壹元，自民國八十九
    年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九
    計算之利息，並按月計收新台幣貳佰元之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
