【裁判字號】    98,司促,3047
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第3047號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾伍萬元，及其中(一)新台幣
    壹拾萬元，自民國九十六年七月一日起(二)新台幣壹拾萬元，
    自民國九十六年八月一日起(三)新台幣壹拾萬元，自民國九十
    六年九月一日起(四)新台幣伍萬元，自民國九十六年十月六日
    起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
