【裁判字號】    97,審易,2139
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2139號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年11月28日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349 條
    前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條前段亦有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，於民國97年11月28日經本院以97
    年度審易字第2139號判決判處有期徒刑7 月，嗣被告於97年
    12月10日收受上開判決書後，乃於97年12月23日提出上訴狀
    等情，業經本院依職權調取上開案卷核閱屬實，並有被告提
    出之上訴狀（該狀紙上方蓋有收狀日期）附卷可參。準此而
    論，因被告係居住在高雄市，無在途期間可供扣除，是其上
    訴第二審之期間，應於97年12月22日屆滿（因該期間之末日
    為97年12月20日，係星期六，且97年12月21日亦為星期日）
    ，被告竟遲至同年12月23日始向本院提出上訴狀，提起第二
    審上訴，其上訴顯已逾期。從而，被告上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
