【裁判字號】    97,審消債更,3170
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第3170號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第46條第3款及第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然其所提出財產收入狀況及釋
    明有不能清償債務或有不能清償債務之虞等證明文件，尚有
    不足，前經本院於民國97年12月16日定期命補正，該裁定於
    97年12月19日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
