【裁判字號】    97,審簡,4987
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第399號
     被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路380號7樓之2
                         居高雄縣仁武鄉○○街8之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月1日夜間10時
     8分許，在高雄市三民區○○○路463號「大樂股份有限公司
     」倉儲賣場內，徒手竊取該賣場內販售之排翅 6包（價值新
     台幣2994元），得手後將之藏放於所攜帶之黑色購物袋內而
     欲離去之際，為該賣場保全人員乙○○發覺並報警處理，當
     場在其上開購物袋內起出排翅6包。
 二、案經大樂股份有限公司訴由高雄市政府警察局三民第二分局
     報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
     證人即告訴代理人乙○○於警詢中之證述情節相符。此外，
     復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、查獲照片4張
     可資佐證，足認被告自白核與事實相符。從而，本件事證明
     確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月     7    日
                               檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
