【裁判字號】    97,審簡,4120
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○竊取之XZ9-778 號機
    車價值新台幣3 萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之普通竊盜罪。
    另被告前於94年間因詐欺、施用毒品案件，經本院以94年度
    簡上字第830 號、94年度訴字第2512號分別判處有期徒刑6
    月、10月確定，並經定執行刑為有期徒刑1 年3 月，嗣於95
    年間又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1080號判處
    有期徒刑1 年，復經減刑為有期徒刑6 月確定，上開數罪接
    續執行，於96年9 月14日假釋出監，迄同年10月12日假釋期
    滿未經撤銷，徒刑視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是被告於上開徒刑執行完畢後，5 年
    再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取所需，
    竟任意竊取他人財物，行為實有不該，惟念犯後坦承，態度
    尚可，被害人已取回失車，犯罪所生損害稍有減輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
