【裁判字號】    97,審簡,5326
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於87年12月9 日因法院裁定停止戒治
    釋放出所並付保護管束，於88年6月15 日強制戒治期滿，未
    經撤銷停止戒治，視為戒治完畢，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，
    檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因法院裁定停止戒治釋放出所，於90年10月
    10日強制戒治期滿，未經撤銷停止戒治，視為戒治完畢，並
    判處有期徒刑6月確定，於91年7月16日執行完畢。復於93、
    94年間因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑
    8月、1年4月、4月，並定應執行有期徒刑2 年確定；復於94
    年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑9月、4月
    ，並定應執行有期徒刑1 年確定，上開罪刑接續執行，嗣因
    減刑及定應執行有期徒刑1 年確定，於96年12月26日縮刑期
    滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」
    、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟
    其已不合於「5 年後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議及97年度第5 次刑事庭會議決議、96年度台非字第
    119 號判決參照）。
三、經查，被告前於87年因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於87年12月9 日因停止戒治出
    監，並於88年6月15 日強制戒治期滿視為執行完畢，復於89
    年間因施用毒品案件，檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因法院裁定停止戒治
    出監，並於90年10月10日強制戒治期滿視為執行完畢並判處
    有期徒刑6 月確定後，其又於93、94年間再犯施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。是被告於初犯強制戒治執行完畢後，5 年
    內已再犯上開施用毒品罪，並經法院判刑確定，雖本件再度
    施用毒品之時間，在其初犯經強制戒治執行完畢5 年之後，
    惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰
    之。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
