【裁判字號】    98,審抗,17
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第17號
抗  告  人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於本院民國97年11月14
日97年度拍字第2335號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、經查，本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證
    明書及土地登記簿謄本等可證，原審據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：伊迄今積欠新台幣（下同）934,670 元，並
    無繳息不正常，亦無拖欠，原裁定准予拍賣抵押物，尚屬違
    誤，為此求為廢棄原裁定，以維權益等語。然此為相對人所
    否認，並稱抗告人自民國97年7 月19日起逾期未繳納貸款本
    息，即已喪失期限利益，全部債務視為到期，目前所繳納者
    僅為月付正常而已，尚未將全部貸款繳清等情，是依首開說
    明，兩造間對於抗告人所積欠之借貸金額既有爭執，自應另
    行起訴，以求解決，尚非本件非訟程序所得審究，茲乃提起
    抗告請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            民事第二庭
                                審判長法官 林紀元
                                法      官 甯  馨
                                法      官 蘇姿月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書  記  官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
