【裁判字號】    98,審訴,345
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8689號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8689號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路87號（另案
                        於臺灣高雄第二監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月4 日停止強
    制戒治釋放出所並付保護管束，於90年10月29日保護管束期
    滿視為執行完畢。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之93年間因施用毒品案件，經同法院94年度訴字第205 號判
    處有期徒刑7 月確定，並於94年12月11日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月4日間，在住處以注射針筒施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年10月6日13時50分許，在高雄市○○區○
    ○路與六合路口，乙○○因另案通緝為警逮補到案，經徵得
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│  證據名稱            │   待證事實           │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  一│被告乙○○於警詢及偵查│1、於查獲前2、3日在住 │
  │    │中之供述。            │   處施用第一級毒品海 │
  │    │                      │   洛因1次事實。      │
  │    │                      │2、97年10月6日17時25分│
  │    │                      │   高雄市政府警察局保 │
  │    │                      │   安大隊採尿之事實。 │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  二│高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告於上揭時、地為警查│
  │    │物尿液檢驗報告1紙。   │獲後所採集之尿液，經檢│
  │    │                      │驗結果均呈嗎啡陽性反應│
  │    │                      │之事實。              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  三│保安警察大隊刑案移送專│同上。                │
  │    │責組偵辦毒品危害防制條│                      │
  │    │例嫌疑人尿液採證代碼表│                      │
  │    │影本1紙。             │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  四│被告刑案資料查註紀錄表│1.被告於強制戒治執行完│
  │    │及全國施用毒品案件紀錄│  畢釋放後，5 年內再犯│
  │    │表。                  │  施用毒品案件之事實。│
  │    │                      │2.被告於受有期徒刑之執│
  │    │                      │  行完畢後，5 年內再犯│
  │    │                      │  本件最重本刑為有期徒│
  │    │                      │  刑以上之罪之事實。  │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項罪
    嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢，其於5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                        書  記  官  陳  俐  伶
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
