【裁判字號】    97,訴,2171
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2171號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳品實業有限公司
被  告  兼
法定代理人  陳裕紳原名陳清斌.
被      告  劉品珊原名劉姵伶.
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月2日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾肆壹仟伍佰捌拾元，及自民
國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之三點六三計算
之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元應由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告陳品實業有限公司於民國97年2 月1 日邀同
    陳裕紳（原名陳清斌）、劉品珊（原名劉姵伶）擔任連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）244 萬1,580 元，雙方簽
    立借據及連帶保證書各1 份，約定借款期間自97年2 月1 日
    起至100 年2 月1 日止，利息則按指標利率即原告定儲指數
    利率加碼年息0.98% 計算，並按指標利率浮動計息，如未依
    約清償本金，視為全部債務到期，除按上開指標利率計付遲
    延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開計息利率10% ；
    逾期超過6 個月部分，按上開計息利率20% 計算違約金。詎
    被告自97年9 月1 日起即未依約清償本息，為此爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明如判決主文第
    1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀民法第272 條第1 項之規定自明
    。
五、經查，原告主張之前揭事實，業據提出借據、連帶保證書、
    授信約定書、放款帳務資料查詢單、借戶全部資料查詢單及
    定儲利率指數表等件附卷為憑。被告經合法通知，既未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認，是原告之前開主張應認
    為真實。又被告陳裕紳、劉品珊為系爭借款之連帶保證人，
    並於貸款借據上連帶保證人欄簽章，有上開借據在卷足據，
    揆諸上開說明，被告陳裕紳、劉品珊自應就系爭借款對原告
    負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費2 萬5,255 元，應由
    被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
