【裁判字號】    96,交易,849
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1159號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年12月16日上午9 時許
    ，駕駛車牌號碼ZK-8191 號自小客車，沿高雄市楠梓區○○
    ○路由南往北方向行駛，行經高雄市楠梓區○○○路1003巷
    口時，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行，且當時
    日間自然光線、路面無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，適有告訴人丙○○騎
    乘車牌號碼L88-662 號重型機車搭載其友人即告訴人甲○○
    ，沿高楠公路由北往南方向駛至上開地點，見狀閃避不及，
    其機車車頭與乙○○所駕駛之自小客車右側車身對撞，致告
    訴人丙○○、甲○○人車倒地，告訴人丙○○受有右側髖關
    節骨折並脫臼、右側股骨骨折、兩側上頷骨骨折、左側顴骨
    骨折、下齒槽骨骨折、8 顆牙齒掉落、3 顆牙齒傷害等傷害
    ；告訴人甲○○則受有臉部外傷及右上肢、左下肢擦傷等傷
    害。因認被告所為涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人丙○○、甲○○達
    成和解，告訴人丙○○、甲○○並具狀撤回告訴，有本院97
    年8 月11日調解程序筆錄及本院於98年2 月2 日收文戳蓋印
    其上之刑事撤回告訴狀各1 份在卷為憑。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
