【裁判字號】    97,審簡,4177
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第784 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分更正為「乙○
    ○前於民國90年間，因傷害案件經本院以90年度易字第3457
    號判處有期徒刑4 月確定，甫於92年2 月28日縮刑期滿執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論，刑法
    第323 條定有明文。被告竊取公共用電，是核被告所為，係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。查被告乙○○有如上所
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告自96 年6
    月5 日起至96年7 月31日止，密集接續竊取電能，時間緊接
    ，手段相同，應評價為包括一罪之接續犯行，而僅論以一罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第784號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設嘉義縣義竹鄉○○村○路子388
                             號
                         現居高雄市前金區○○○路133號10
                             樓之43
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院以90年度易字第
     3457號判處有期徒刑4月確定，於民國92年3月1日釋放出監
     ，詎其仍不知悔改，明知其所居住位於瑞豐大廈（設於高雄
     市前金區○○○路）內133之43號10樓之住處，業於94年6月
     16 日因連續2期未繳電費且經催繳後仍未繳付，而遭臺灣電
     力股份有限公司（下稱臺電公司）高雄區營業處依營業規則
     停止供電，竟基於為自己不法所有意圖，並基於竊取電能之
     集合犯意，為使自己住處仍有電力可供使用，未經瑞豐大廈
     大樓管理委員會之同意，於96年6月5日起至96年7月31日止
     ，將自備之電源插頭插入瑞豐大廈設置於走廊之公用電源插
     座，並將電線拉至其上開住處內，再將電源插頭插入自己上
     開住處內之電源插座，以此方式竊得大樓之公用電能，至其
     上開住處內使用。嗣因瑞豐大廈管理委員會主任委員甲○○
     會同該大廈管理員於96年7月31日至乙○○住處察看後報警
     ，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與
     證人甲○○於警詢中之指訴情節相符，並有臺電公司高雄
     區營業處於96年9 月13日所出具之D 高雄字第09609002581
     號函1 份及照片4 紙等附卷足稽，是綜上查證，被告之罪
     嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第323 條之竊盜
     罪嫌。又被告自96年6 月5 日起至同年7 月31日之竊取電
     能犯行，因時間緊接，且有反覆施行之情形，顯係基於集
     合犯意而為，請論以一罪。另被告曾受有期徒刑執行完畢
     後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
     法第47條第1 項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                         檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
