【裁判字號】    97,易,1326
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27224 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以出租電腦伴唱機為業，被告
    甲○○則為址設高雄市○○區○○路238 號「小喬卡拉OK」
    之負責人，渠等2 人均明知「交代」、「為你夢為你等」、
    「你是阮的溫泉」等3 首歌曲，係告訴人美華影音科技股份
    有限公司（下稱美華公司）所享有重製、出租、公開演出等
    著作財產權之音樂著作，未經著作財產權人同意或授權，不
    得擅自出租或公開演出。渠等二人竟基於侵害他人著作財產
    權之單一犯意，未經美華公司之同意或授權，由被告乙○○
    於民國（下同）96年8 月初某日，將已重製有上開歌曲之機
    號B0000000號點將家電腦伴唱機、點歌本1 本、遙控器1 台
    等物，以每月租金新台幣（下同）6,000 元之代價，出租予
    被告甲○○，而由被告甲○○自96年8 月25日起，將該伴唱
    機擺放在「小喬卡拉OK」店內，以每首歌10元之代價，供不
    特定之消費者點唱以營利，渠等二人擅自以此出租及公開演
    出之方法侵害美華公司所享有上開歌曲之著作財產權。因認
    被告乙○○涉犯違反著作權法第92條擅自以出租之方法侵害
    他人著作財產權罪嫌；被告甲○○涉犯同法第92條擅自以公
    開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○2 人因違反著作權法案件，經檢察
    官提起公訴，認被告乙○○、甲○○係各犯違反著作權法第
    92 條 擅自以出租之方法侵害他人著作財產權罪、同條擅自
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條
    前段之規定，上開2 罪均須告訴乃論。茲因被告2 人均已與
    告訴人美華公司達成和解，經告訴人美華公司撤回其告訴，
    有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                 刑事第十九庭   審判長法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
