【裁判字號】    98,審消債更,107
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.95、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
2.受扶養人尤王錦瑟、尤高票及配偶乙○○95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之
  薪資證明。
3.聲請人聲請前2 年健保之投保資料。
4.依法應分擔扶養尤王錦瑟、尤高票之義務人之人數、分擔比例
  及家族系統表。並說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶
  補助、教育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其
  期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.配偶乙○○及受扶養人尤王錦瑟、尤高票之戶籍謄本（記事欄
  勿省略）。
6.請說明王囿妮、王印權、王有馨與聲請人係何關係？為何需受
  聲請人扶養？及提出證明文件。
7.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（須提出收據及明細
  ）。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。
12.債務人清冊，應表明債務人姓名及地址、各債務之數額、原因
  、種類及擔保，並提出證明文件，如無亦請記載無。
13.請說明聲請人與最大債權銀行中國信託銀行申請前置協商時，
  中國信託銀行提出之每月分期還款方案為何？協商不成立之原
  因為何？
14.如擬委任他人代理，請提出委任狀，並陳報與受任人之關係為
  何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
