【裁判字號】    97,訴,1726
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1726號
被      告  甲○○
選任辯護人  許惠珠律師
            陳正達律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月貳拾日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院認被告
    犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款之規定，於民國97年11月20日執行羈押，
    並禁止接見通信在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後矢口否認有何
    販賣毒品之犯行，然依卷附之證據資料，被告犯嫌重大，本
    院審酌本案尚有相關事證待釐清，且證人陳彥廷、桑瑋彤、
    謝孟諄等人，均有待本院合議庭進行交互詰問，有事實足認
    有勾串證人之虞，認被告之羈押原因仍然存在，而有繼續羈
    押之必要，應自98年2 月20日起，再延長羈押2 月，並禁止
    接見通信。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
