【裁判字號】    96,重訴,12
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度重訴字第12號
上  訴  人  甲○○（原名周心玫）
訴訟代理人  林石猛律師
            張競文律師
            林岡輝律師
複 代理 人  王碩禧律師
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、高雄汽車客運股份有限公司間損
害賠償事件，上訴人對於民國97年12月31日本院第一審判決提起
上訴，查本件上訴利益核定為新臺幣3,000,000 元，應徵第二審
裁判費新臺幣46,050元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本
庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
