【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌詐欺等案件，於民國92 年4
    月9 日起至同年4 月17日止，及97年12月13日起至同年12月
    15日止，分別經本院裁定羈押，嗣經本院93年度重訴字第13
    0 號判決無罪確定，爰聲請賠償損害等語。
二、按冤獄賠償法業於96年7 月11日經修正公布，於同年月13日
    生效，同法第1 條第1 項第1 款得請求冤獄賠償之要件，由
    「不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者」，修正為
    「不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收
    容者」；同法第2 條第2 款不得請求賠償之情形，由「行為
    違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者」，修正為「
    行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處
    分者」、第2 條第3 款由「因受害人故意或重大過失之行為
    ，致受羈押或刑之執行者」，修正為「因故意或重大過失行
    為，致受羈押、收容、留置或執行」。本件聲請人係因無罪
    判決確定前曾受羈押而請求賠償，新舊法相關規定之修正，
    於本件均無影響，不生比較之問題，依一般法律適用原則，
    應逕行適用現行之裁判時法。又按依刑事訴訟法受理之案件
    ，於無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得依法請求國
    家賠償，冤獄賠償法第1 條第1第1款固有明文。惟行為違反
    公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分，或因
    故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行者，不
    得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 、3 款亦有明文，所謂
    行為違反公共秩序或善良風俗情節重大，指行為違反國家社
    會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，而情節重大，又所
    稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之
    發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言；例如意圖
    使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽
    之自白，或因重大過失不及時提出有利證據等情形而言（辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項參照）。
三、經查：本件詐欺案件，經本院各以90年度易字第1578號、93
    年度重訴第130 號繫屬本院，經本院依址傳喚、拘提無著，
    於92年2 月14日發佈通緝在案，有本院通緝稿、臺灣高等法
    院通緝紀錄表各1 紙在卷可稽。嗣聲請人於92年4 月9 日通
    緝到案，經本院以其經通緝到案，有逃亡之事實，且經證人
    指認在卷，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，予以
    羈押一節，有訊問筆錄2 份及本院押票影本1 份附卷可佐，
    並經本院調閱原審卷宗核閱屬實。後因無羈押必要，而於92
    年4 月17日由臺灣臺南地方法院接續羈押至臺南看守所，而
    於同年9 月24日經具保出所，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其後，聲請人又因傳喚、拘提均不到庭
    ，再經本院於97年11月28日發佈通緝。於同年12月13日，聲
    請人經通緝到案之際，於警詢供承：因其在外，無工作、居
    無定所等語、於本院訊問時供稱：該案都是同一家銀行開出
    的票，已經執行完畢，支票有交給阿南，在高雄市開一家啟
    瑞企業社，用其名義登記，他們帶其去銀行請票，請票後就
    直接交給他們等語，而經本院認聲請人雖否認詐欺犯行，然
    坦承交付空頭支票行為，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    逃亡之事實，有羈押之原因及必要，予以羈押，迄同年月17
    日始送監執行出所等情，業經本院調取原審卷宗及前揭前科
    紀錄表核閱無訛。酌以聲請人明知其案件繫屬法院，均有隨
    時聽從傳喚到庭，以進行審判程序之必要，此為聲請人所應
    負注意之義務事項，且其並無工作，並無其他無法配合庭期
    審理之理由，卻在外流連居無定所，未將其可供傳喚通知之
    地址陳報法院，俾能通知、傳喚，無法配合到庭，亦未敘明
    正當理由辦理請假。再參以聲請人屢次經傳喚、拘提未到，
    復經本院2 次發佈通緝，堪認本院審認聲請人於案件進行中
    有逃亡事實之羈押原因，係因聲請人之重大過失行為所致，
    且聲請人於案件審理中，經拘提、通緝才到案之行為，次數
    達2 次，顯然漠視司法程序，聲請人行為違反國家社會秩序
    之利益，復為國民一般之道德觀念所不許，已逾越社會通常
    觀念所能容忍之程度而屬情節重大。末以，聲請人涉犯詐欺
    等案件，被訴使公務員登載不實部分，固經本院判決無罪確
    定，惟其涉詐欺部分，前經臺灣臺南地方法院89年度訴字第
    1454號判處有期徒刑2 年8 月，並經臺灣高等法院臺南分院
    92年度上訴字第722 號判決上訴駁回確定，然本案為有罪認
    定下，因連續犯裁判上一罪關係，而為免訴判決，則聲請人
    涉犯詐欺罪，本質上仍屬有罪認定，是本院前次羈押認其犯
    罪嫌疑重大，自有所依，且此並屬聲請人自身之故意詐欺行
    為所致，亦不符合冤獄賠償法第1 條所定得請求賠償之要件
    。又聲請人與真實姓名年籍不詳之成年人共同販賣人頭支票
    ，供買受人持之向人詐欺取財，或持之以詐欺得利，並以之
    為常業一節，有本院93年度重訴字第130 號刑事判決1 份在
    卷可參，足見聲請人前揭所犯影響金融秩序情節重大，有違
    反公共秩序及善良風俗甚明。綜上所述，聲請人於無罪及免
    訴判決確定前雖受羈押，然無罪部分，其行為係因自己故意
    及重大過失，且違反公共秩序及善良風俗而情節重大所致；
    免訴部分，並非得請求賠償之法定事由，依冤獄賠償法第1
    條、第2 條第2 款、第3 款之規定，應不得請求賠償。從而
    ，本件聲請人之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
