【裁判字號】    97,審簡,7656
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零陸公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充「甲○○前於民
    國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1718號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以95年度毒聲字第1954號裁定送強制戒治，甫於96年12月12
    日強制戒治期滿釋放，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。扣案之晶體1 包，經送檢結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗後淨重0.06公克），亦有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院97年11月25日0000-000號檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認該扣案晶體即係第二級毒品甲基安非他命
    無訛，且與本案被告施用毒品之罪有直接關係，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之，該包裝袋無法完
    全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為
    一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失
    ，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第8833號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路162號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，因有繼
     續施用毒品傾向，復經法院裁定送強制戒治，於民國96年12
     月12日強制戒治期滿，由本署檢察官於民國97年2月28日，
     以97年度戒毒偵字第57號不起訴處分確定。猶不知悔改，復
     於97年10月11日13時50分回溯24小時內之某時，在不詳地點
     ，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命，為警於97年10
     月11日12時15分許，在高雄縣大寮鄉○○○路528巷口，因
     形跡可疑為警盤查，並扣得甲基安非他命1包（毛重0.27公
     克），並經其同意採尿後送驗，呈安非他命、甲基安非他命
     陽性反應而查獲。
 二、案經高雄市政府前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：最後一次施
     用毒品是幾年前的事情云云。經查，被告曾因施用毒品於96
     年12月12日強制戒治期滿，又於97年10月11日從被告身上扣
     得上開甲基安非他命1包，且被告之尿液經送驗後呈安非他
     命及甲基安非他命陽性反應，有扣押筆錄、扣押物品目錄表
     、高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯
     罪嫌疑人姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
     報告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告所辯顯係事後卸
     責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品之低度行為，為施用
     之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之毒品，請依毒品危害
     防制條例第18條第1項宣告沒收銷毀之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                               檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
