【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第80號
上  訴  人  辛○○
訴訟代理人  顏福松律師
被 上訴 人  東靖工程有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  庚○○
上三人共同
訴訟代理人  盧世欽律師
被 上訴 人  台塑石化股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
            壬○○
            己○○
上四人共同
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人  大中新工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  戊○○
上三人共同
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年11月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法
    第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國97年12月31日裁定命上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    ，此項裁定已於98年1 月7 日送達予上訴人收受，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
