【裁判字號】    97,審小上,116
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決          97年度審小上字第116 號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付電話費事件，上訴人對於民國97年8 月26日本
院鳳山簡易庭97年度鳳小字第1983號第一審判決提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規
    或適用不當，或有民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款
    事由，其判決當然為違背法令，民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款
    至第5 款分別定有明文。次按小額事件之上訴程序，不得以
    民事訴訟法第469 條第6 款之「判決不備理由或理由矛盾」
    為由，指摘原判決為違背法令，蓋小額訴訟程序之判決書得
    僅記載主文，而就當事人有爭執事項，僅於必要時得加註理
    由要領而已，亦為民事訴訟法第436 條之18第1 項所規定甚
    明，是小額事件之上訴程序，自不得以「判決不備理由或理
    由矛盾」為由，指摘原判決為違背法令，此觀民事訴訟法第
    436 條之32第2 項僅有準用同法第468 條、第469 條第1 款
    至第5 款之規定，並無準用同法第469 條第6 款之規定，亦
    可明瞭。再按小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴
    為無理由者，得不經言詞辯論為之，為民事訴訟法第436 條
    之29第1項 第2 款所明定。
二、上訴意旨略以：依原審宣示判決筆錄所載「被告（即上訴人
    ）經合法通知未到場爭執，原告（即被上訴人）乃聲請一造
    辯論判決，本院認被上訴人主張之事實堪信為真且有理由，
    爰判決如主文。」，惟上訴人於原審於民國97年8 月26日上
    午9 時45分許第二次開庭確有到場爭執，原審判決有民事訴
    訟法第469 條第6 款判決不備理由或理由矛盾情事等語，爰
    依法提起上訴，聲明：請求廢棄原判決，駁回被上訴人在第
    一審之訴。
三、經查：
  (一)按依民事訴訟法第434 條第2 項制作送達於當事人之筆錄正
    本（言詞辯論筆錄代判決），如有誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤者，因該筆錄為法院書記官所制作，如當事人聲請
    更正時，應由書記官以處分更正，為司法院院字第2515號解
    釋、最高法院44年度臺抗字第1 號，及司法院82年4 月19日
    （82）廳民一字第02448 號法律座談會審查意見可參，而該
    民事訴訟法第434 條第2 項之規定為小額訴訟程序所準用，
    亦為民事訴訟法第436 條之23條所明文，是前開見解，當可
    適用於小額訴訟程序，核先敘明。
  (二)依原審97年8 月26日調解程序筆錄之記載，上訴人確有到庭
    就被上訴人請求為不爭執之陳述，繼經原審法官當庭諭知即
    命為訴訟之辯論，進為判決，有前開筆錄及原審報到單可參
    （見原審卷第33頁至第34頁），雖本件宣示判決筆錄記載上
    訴人未到庭，經被上訴人聲請一造辯論判決等語，惟此應屬
    宣示判決筆錄有誤寫情形，揆諸前開說明，應由書記官以處
    分更正之，並無判決違背法令可言。至於上訴人主張原判決
    有判決不備理由或理由矛盾之違法，然依上開說明，小額事
    件之上訴程序，並不得以判決不備理由為由，指摘原判決為
    違背法令，是上訴人此部分主張，亦屬無據。
  (三)綜上，原判決並無違背法令之處，上訴人提起本件上訴，為
    無理由，爰不經言詞辯論，予以駁回。
四、再按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之19
    第1 項、第436 條之32第2 項、第436 條之29第1 項第2 款
    、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  黃悅璇
                                      法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
