【裁判字號】    97,附民,355
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因95年度易字第1604號被訴業務侵占等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，茲發現本院於民國97年12月31
日所為之97年度附民字第355 號裁定原本及其正本有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄：「被告乙○○；女，37歲（民國
○○年○○月○○日生），身分證統一編號：Ｚ000000000號；住臺南市
○區○○路195 號（東區戶政事務所）；居台南市○區○○路56
巷3 號。」部分均應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告乙○○被訴業務侵占案件，業經本院於97年12月31日
    以95年度易字第1604號判決判處公訴不受理在案，而原告丁
    ○○對被告乙○○所提出附帶民事訴訟，亦經本院以97年度
    附民字355 號判決判處原告之訴及假執行之聲請均駁回在案
    ；從而，本件原裁定原本及其正本之當事人欄關於被告乙○
    ○之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案情
    節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
