【裁判字號】    97,審訴,3764
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第3764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年1
月23日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商程式所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款於法院協商訊問程式終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思非出於
    自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟
    法第455 條之10定有明文。且原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，同法第362 條亦有明文。
二、經查：被告甲○○因施用毒品案件，於準備程序中為有罪陳
    述，經檢察官於審判外與被告進行協商後，以被告認罪，並
    就施用第一、二級毒品罪願各受有期徒刑捌月、肆月，應執
    行有期徒刑拾壹月之宣告等情，乃聲請本院改依協商程序判
    決，此有本院98年1 月21日準備程序筆錄在卷可憑，是本院
    乃於同年月23日依上開協商內容諭知：「甲○○施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表編號所示第二
    級毒品甲基安非他命壹包沒收銷燬之；又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編號所示第一級毒
    品海洛因貳包均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
    如附表編號所示第二級毒品甲基安非他命壹包及編號
    所示第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之。」在案。今被告
    徒以其並未施用海洛因云云為由提起本件上訴，核與上開法
    律規定不合，為法律上不應准許，且無從命補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
