【裁判字號】    97,審簡,5468
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續毒品施用毒品傾向，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於89年9 月1 日因法院裁定停
    止戒治釋放出所，惟其因於保護管束期間又犯施用毒品案件
    ，經法院撤銷停止戒治，於90年8 月27日強制戒治期滿執行
    完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。復於強制戒治執行完畢5 年內，其又於94年間：（一）因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第1330號判決判處有期
    徒刑6 月確定；（二）因施用毒品案件，經本院以94年度簡
    字第5973號判決判處有期徒刑5 月確定；（三）因施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第6712號判決判處有期徒刑6 月
    確定；（四）因贓物案件，經本院以94年度簡字第7207號判
    決判處拘役50日確定；（五）因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，上開各罪接續執行，於96年2 月15日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，並於96年7 月20日假釋期滿，迄今
    未經撤銷，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已
    不合於「5 年後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第三次（或第
    三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為
    適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能
    決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議及97年度第5 次刑事庭會議決議、96年度台非字第119
    號判決參照）。
三、經查，被告前於89年因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於89年9月1日因停止戒治出監
    ，嗣撤銷停止戒治繼續執行，於90年8月27 日強制戒治期滿
    執行完畢後，其又於5 年內即94年間再犯施用毒品等案件，
    經法院分別判處有期徒刑6 月、5 月、6 月確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告於初犯強制戒
    治執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪，並經法院判
    刑確定，雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經強制戒治
    執行完畢5 年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條
    例第10條之規定處罰之。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，屢犯施用毒品案件，顯見意志不堅、素行不佳，惟施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
