【裁判字號】    98,司促,5801
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第5801號
債  權  人  台灣電力股份有限公司高雄區營業處
法定代理人  甲○○
債  務  人  莊淑惠即乙○○○○.
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、乙○○○○非獨資營業，如欲僅針對乙○○○○為請求，請
    釋明正確之債務人及其法定代理人。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
