【裁判字號】    98,審簡,633
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8878號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第222 號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國89年間因施用毒品，經裁定送觀察勒戒後，
    因無繼續施用傾向，於89年1 月27日釋放出所，猶不知悔改
    ，於5 年內之89年間，再因施用毒品案件，裁定准予觀察勒
    戒、強制戒治後，並經本院判處有期徒刑6 月確定。復於93
    年間因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月
    、5 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑10月；另於94
    年間復犯施用毒品、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑
    7 月、3 月確定，以上各罪接續執行，於94年6 月28日入監
    服刑，於95年9 月18日縮短刑期假釋付保護管束，於96年2
    月7 日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累
    犯）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於(一)97年8 月22日10時許在高雄縣鳳山市○○○街81
    巷10號住處，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於97年8 月23日1 時50分許，在屏東縣里港鄉○
    ○村○○路11號映誠有限公司（檢察官誤載為高雄縣大社鄉
    ○○路159 號前），因另犯竊盜案件為警查獲，於警員發覺
    其涉犯施用毒品罪前向員警自首接受裁判，乃徵得其同意採
    集尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應。(二)97年10月9
    日上午某時，在高雄縣鳳山市○○○街81巷10號，以玻璃球
    燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15時
    30分許，在高雄市○鎮區○○路與林森路口處，因另案通緝
    為警查獲，並徵得其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    被告於偵訊時之自白、尿液檢驗報告單及代號對照表各2 紙
    。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之犯行，為
    施用行為所吸收，爰不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上揭前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯並加重其刑。被告對於上開事實(一)之施用毒
    品犯行，係對於未發覺之罪自首接受裁判，爰依刑法第62條
    規定，減輕其刑，並就此部分犯行，先加後減之。本院審酌
    被告前經觀察勒戒、強制戒治程序，猶不能戒除毒癮，猶屢
    次再犯施用毒品罪，行為實有不該，惟念被告犯後坦承犯行
    ，施用毒品僅戕害其自身之健康，及其犯罪手段、目的等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，及其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
