【裁判字號】    98,司促,5852
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5852號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟壹佰壹拾捌元，及自
    民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按百分之十一點
    一二計算之利息，自民國九十七年四月二十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十三年四月二十八日起至九十八年四月二十八日止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料債務人
    自九十七年四月二十八日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣
    92 ,118 元整，及自九十七年三月二十八日起至清償日止，
    按年利率百分之十一點一二計算之利息，暨自九十七年四月
    二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年
    利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利
    率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開
    金額亦無結果，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴
    訟法第５０８條之規定，請求對債務人發給支付命令，限令
    其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
