【裁判字號】    97,審簡,4961
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢及偵查中矢口否認犯行，辯稱：該腳踏車
    是伊向鄰居「阿香」借的，伊認識「阿香」，當時借走時有
    得到對方同意云云。惟查，被害人乙○○○與被告互不相識
    ，2 人關係僅為住在附近之鄰居，查獲當日中午被害人發現
    所有的腳踏車遭竊，正在找的時候發現警方正在盤查被告，
    才發現腳踏車係為被告所竊取等情，業經被害人於警詢中指
    述無訛，再者，被告所稱鄰居之綽號「阿香」，亦與被害人
    乙○○○之姓名任何一字均不相同，是被告所辯，僅係事後
    卸責之詞，不足採信，其犯行明確，應予依法論科。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。另被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18757號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市海光里海光四村613
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜罪嫌，經法院判處有期徒刑1年2月，並於民
     國96年4月7日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
     之所有，基於竊盜之犯意，於97年7月1日11時40分前之某時
     許，在高雄縣鳳山市海光四村643號前，竊取乙○○○所有
     之腳踏車1輛，嗣於97年7月1日11時40分許，在高雄縣鳳山
     市海風公園為警查獲，並扣得腳踏車1輛。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告之供述。
   (二)被害人乙○○○之陳述。
   (三)扣押物品目錄表、扣押筆錄、贓物認領保管單。
   (四)照片。
   (五)綜上，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
     有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
     罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                               檢 察 官  李 茂 增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
