【裁判字號】    97,審簡,3076
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第11036 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係兄弟，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員，詎乙○○於民國96年7 月14日下午8 時許，
    在其位於高雄市○○區○○路18巷2 號之住處，因細故與甲
    ○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，持木棍毆打甲○○，致
    甲○○受有下唇擦傷0.5x1 公分、頸部瘀傷8x0.5 公分、前
    胸擦傷3x0.5 平方公分、4x0.5 平方公分、6x0.5 平方公分
    、4x0.5 平方公分、6x0.5 平方公分、背部瘀傷25x0.5平方
    公分、4x2 平方公分、7x3 平方公分、左臂瘀傷10x12 平方
    公分、5x4 平方公分、左腿瘀傷7x11平方公分及20x13 平方
    公分、左踝腫脹、右腿瘀傷6x10平方公分及3x4 平方公分之
    傷害。嗣因乙○○報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。（二
    ）告訴人甲○○於警詢中之指訴。（三）高雄市立聯合醫院
    受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙。（四）照片6 張。
三、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為兄
    弟關係，業據被告及告訴人供陳明確，屬於4 親等以內之旁
    系血親，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。
    爰審酌被告與其兄本應相互敬重愛護，竟僅因細故即持木棍
    毆打告訴人，致告訴人受有非輕之傷害，惟念其並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證，另考量
    其教育程度、家庭經濟狀況等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其僅因一時失慮而誤觸
    典章，且亦因本案而受有非輕之傷害，有高雄市立聯合醫院
    驗傷診斷書1 紙附卷足憑，雖迄今尚未與告訴人達成和解，
    惟參以被告多次表示欲與告訴人和解，然告訴人於偵查及本
    院審理中均傳喚無著，足認被告非無和解誠意，犯後態度尚
    佳，諒其經此偵、審程序後，應知所警惕而無再犯之虞，是
    本院認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
