【裁判字號】    97,審簡,5711
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6915號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗後淨重零點零柒陸公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒
    處所施以觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向於97年6 月2 日
    釋放出所。又於96年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3
    月減為1 月又15日確定，於96年7 月20日縮刑期滿執行完畢
    ，詎猶不知悔改，仍於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內即97年8 月4 日上午7 時在高雄市○○路某加油站內，施
    用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於97年8 月5 日凌晨1
    時許，在高雄市○○區○○路與五福路口，經警攔查身份，
    並當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗後
    淨重0.076 公克），復徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告之自白；
（二）高雄市立凱旋醫院97年8月13日濫用藥物尿液檢驗報告1紙
      、高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年10月14日編號
      9710-98號檢驗報告1紙；
（三）搜索扣押筆錄1份；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成
    分（驗前淨重0.078公克，驗後淨重0.076公克），有該醫院
    97年10月14日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
