【裁判字號】    97,司聲,807
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第807號
聲   請   人  甲○○
相   對   人  谷晨建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○
相   對   人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
    又參酌最高法院53年台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案全部勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第15868 號裁定，提供新台幣10萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第69號提存在案。茲因本案訴訟業經判
    決聲請人勝訴確定而訴訟終結，復定20日以上期間催告相對
    人行使權利而迄今未見相對人為任何訴訟主張，爰聲請返還
    上開擔保金等語，並提出本院96年度雄簡字2022號民事判決
    及確定證明書為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第69號卷，本件聲請人依
    本院95年度裁全字第15868 號裁定，以本院96年度存字第69
    號提存在案者，為面額10萬元之中國國際商銀可轉讓定存單
    而非現金，聲請人聲請狀所述應係有誤，合先敘明。
四、查本件擔保金，就相對人丙○○、丁○○部分，業經本院97
    年度審聲字第311 號裁定准予返還確定，此業經本院依職權
    調閱該案卷確認甚明。是聲請人就此部分復為聲請返還擔保
    金，即無理由。
五、另就相對人谷晨建設股份有限公司、乙○○部分，經本院依
    職權調閱96年度執全字第57號卷，本件擔保金係為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，而聲請人本案假扣押金額為275,00
    0 元，對上二被告勝訴之金額分別為10萬元及15萬元，顯未
    全部勝訴確定，又聲請人於本件供擔保後聲請強制執行，經
    本院96年度執全字第57號假扣押相對人財產在案，惟聲請人
    並未撤回該假扣押執行，故相對人仍有受有損害之可能，故
    並不符合上述供擔保原因消滅之要件。再者，聲請人固於97
    年12月29日分別以本院郵局第3693號及第3694號存證信函通
    知谷晨建設股份有限公司及乙○○，惟上開存證信函均未合
    法送達於相對人，此有本院郵局掛號郵件第916814號及第
    916818號回執在卷可稽，要難謂聲請人已提出定20日以上之
    期間催告相對人行使權利之證明資料，自亦不符合上開有定
    期催告之要件。則聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符
    ，而應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文
    件，或已另行踐行上開定期催告之要件後，仍得聲請返還本
    件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
六、依民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
