【裁判字號】    98,審抗,36
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第36號
抗  告  人  甲○○○
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國95年12月19
日本院高雄簡易庭95年度票字第34475 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    於入監服刑前均依約按時繳款，從無拖延或未繳之情形，現
    因在監服刑不能繼續工作，雙親已故，兄弟均各自成家，而
    無人接濟，且伊罹有糖尿病，每日需施打胰島素，如遭強制
    執行，恐在監中無法購買日常生活用品，爰請撤銷強制執行
    ，准伊出獄後再繼續清償等語。惟所稱即使屬實，原裁定僅
    係准予強制執行，惟強制執行程序之實施尚須相對人另行聲
    請，始會發動，抗告人如擬延期清償，可委人與相對人為債
    務協商，或待強制執行程序啟動後，於徵得相對人同意之情
    形下，聲請執行法院延緩執行，以資解決，其所述前情非本
    件所得審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
