【裁判字號】    98,審易,342
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1270號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○、高孟
    偉之母林美麗有債務糾紛，竟於民國（下同）97年8 月11日
    午夜飲酒後，於翌日零時許至乙○○、高孟偉及林美麗位在
    高雄縣鳳山市○○街150 號住處樓下，以自備之鐵鎚敲打該
    處1 樓鐵捲門，喝令林美麗還錢，但林美麗未下樓，甲○○
    遂又以鐵鎚將乙○○所有、現由高孟偉使用中之車牌號碼2E
    —3283號休旅車之前、後擋風玻璃砸破而損壞。嗣因乙○○
    之夫徐宥穎、高孟偉下樓加以制服，進而報警當場逮獲，因
    認被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條規須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
