【裁判字號】    98,審消債清,10
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細）。
2.97年及98年迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.配偶林延崇之收入證明、薪水帳戶存摺影本及最新國稅局財產
  歸屬清單。
4.全體受扶養人最新國稅局財產歸屬資料並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
5.必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險
  費用之完整保險契約（須記載保險期間及金額）；如有其他如
  儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入
  ，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）及債權人清冊（綠色聯單）。
8.請說明擔任蔡朝泉保證債務人之原因，並提出該契約書影本及
  其他債權存在之證明文件，並請說明保證債務是否逾期。
9.提出房屋租賃契約書正本（須載明租賃房屋所在地）、聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人地址及聯絡電
  話。
10.請說明受扶養人子林士翔95年、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單中所載類別為「營利」之所得來源及原因，並提出相關
  證明文件。
11.請說明繫屬中之強制執行法院及案號及相關執行命令影本。
12.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月8 日起至98年1 月8 日止）
  ，之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價（
   買賣契約等）相關資料。
13.請說明土地銀行房貸部分，經強制執行後清償情形及剩餘債務
  總額，並提出分配表等相關證明文件。
14.請列出可得作為清算財團之財產明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
