【裁判字號】    98,審抗,23
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第23號
抗  告  人  佳邑國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月5 日本院
97年度司票字第12851號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
如附表所示本票及自民國九十八年一月十五日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請及抗告程序費用合計新台幣壹仟伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強
    制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票執票人
    依票據法第123條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院
    裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定
    ，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足（最高法院84年度台抗字第22號裁判意旨參照）。
二、抗告意旨略以：原審以系爭本票未經補正提示日期而將其聲
    請駁回，惟其因恐相對人脫產，始在聲請本票裁定前未寄發
    存證信函，原審裁定後，業於98年1 月14日寄發存證信函請
    求相對人付款，經相對人於98年1 月15日收受後，迄今仍未
    獲兌現清償，為此，提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、經查，抗告人主張執有相對人為發票人，如附表所示之本票
    一紙（下稱系爭本票），因未記載到期日，視為見票即付，
    且業經載明免除作成拒絕證書，詎經為付款之提示，仍未獲
    兌付，依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出系爭本票及存證信函暨回執為證。揆諸前揭說明
    ，抗告人自得行使票據請求權，聲請裁定系爭本票准予強制
    執行。原裁定以執票人未能遵期補正系爭本票之提示情形為
    由而駁回抗告人之聲請，容有違誤，抗告人求為廢棄，更為
    適法之裁定，洵屬有據，應由本院廢棄原裁定，並更為裁定
    如主文所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第450條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  甯  馨
                                      法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  陳美月
附表：
├──┬──────┬─────┬──────┬────────┤
│編號│票載發票日  │票載到期日│票       號 │票面金額(新台幣)│              │            │ 備 考│
├──┼──────┼─────┼──────┼────────┤
│1   │96年11月19日│ 未記載   │038324      │786,049元       │              │            │      │
│    │            │          │            │                │              │            │      │
└──┴──────┴─────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
