【裁判字號】    98,審聲,31
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第31號
聲  請  人  葉金水電工程有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳瑞傑即瑞展通信工程行
即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，亦為同
    法第529 條第1 項所明定。則受理限期命起訴之管轄法院，
    依上開條文規定，應係指命假扣押之法院，而非執行法院。
二、本件聲請人因收受本院97年度司執全字第號執行6150號事件
    之執行通知，而向本院聲請限期命相對人起訴。然本件執行
    事件雖由本院辦理，但該執行事件係以台灣台南地方法院97
    年度裁全字第5281號裁定為執行名義，業經本院依職權查證
    明確，則限期命起訴之管轄法院應為台灣台南地方法院而非
    本院。玆聲請人向無管轄權之本院為聲請，尚有違誤。爰爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
