【裁判字號】    97,訴,2136
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2136號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院民國98年1 月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新壹幣伍拾貳萬伍仟參佰玖拾玖元，及自民國九
十六年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
一計算之利息，並自民國九十六年七月二十二日起至清償日止，
五個月以內以每個月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造間係因信用卡契約之法律關係涉訟，而由兩造所簽
    訂信用卡契約第26條之約定，兩造間如因信用卡契約涉訟，
    本院擁有管轄權；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款之事由，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論判決，均合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年12月25日向原告申請信
    用卡，並經領卡號：0000000000000000之信用卡。依約被告
    即得於原告之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告
    寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款於
    原告，如未能悉數清償，應另給付按年息19.71 ％計算之利
    息。又被告如未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳
    金額，原告得加計遲延繳款違約金。嗣被告迄96年7 月6 日
    ，累計尚欠消費款新臺幣（下同）525,399 元。該款依約應
    於96年7 月21日前繳納，屢經催討被告均置之不理。為此，
    爰依信用卡契約之法律關係提起本訴，聲明請求被告應給付
    如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出之消費明細表，信用卡申請書
    影本，約定條款、信用卡帳單資料查詢單為證。被告經合法
    通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調
    查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告迄96年7 月6 日，既尚欠消費款525,399 元及
    如主文所示之利息及違約金未清償，且依約應於96年7 月21
    日前繳納，從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
