【裁判字號】    94,醫,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度醫字第5號
上  訴  人  甲○○
            財團法人義大醫院
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  林慶雲律師
            陳裕文律師
            侯勝昌律師
            陳正男律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
97年12月31日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利益核定為
新臺幣756,001 元，應徵第二審裁判費新臺幣12,390元，未據上
訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
