【裁判字號】    97,審簡,7450
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充修正為：「甲○
    ○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度聲字第27
    93號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94
    年5 月13日釋放，並於同年6 月7 日觀察、勒戒期滿。又於
    95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第1523號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於95年6 月15日易科罰金執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上所述
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。扣案之晶體1 包，經
    送檢結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.
    1 公克），亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年12月30
    日0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認該扣案晶體即係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，且與本案被告施用毒品之罪
    有直接關係，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收
    銷燬之，另包裝袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實
    益及必要，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗
    時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第9327號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街93之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
     1523號判處有期徒刑3月確定，於民國96年6月30日因縮刑期
     滿執行完畢。其曾於因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
     以94年度毒聲字第916號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
     用毒品傾向，於94年5月13日執行完畢釋放，並經本署檢察
     官以94年度毒偵字第2966號為不起訴處分確定。詎其仍不知
     悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，猶基於施
     用第二級毒品安非他命之犯意，於97年10月17 日15時許，
     在高雄市○○區○○街93之3號其住處，施用第二級毒品安
     非他命，嗣於97年10月18日16時50分許，在高雄市○○區○
     ○路36號前處，因形跡可疑經警攔查，並得其同意搜索其身
     體，扣得第二級毒品安非他命1包（毛重約0.2公克），且得
     其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
     而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據方法及待證事實
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│證 據 方 法               │待 證 事 實               │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢時及本署偵│被告於上開時、地施用第二級│
 │    │查中之自白。              │毒品安非他命之事實。      │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │ 二 │毒品尿液編號姓名對照表及高│被告之尿液經送驗結果呈安非│
 │    │雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液│他命、甲基安非他命陽性反應│
 │    │檢驗報告各1紙。           │，足認其有施用第二級毒品安│
 │    │                          │非他命之事實。            │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │ 三 │1、高雄市政府警察局鹽埕分 │1、本件之查獲過程。       │
 │    │   局搜索扣押筆錄、扣押物 │2、被告持有並施用第二級毒 │
 │    │   品目錄表、扣案之第二級 │   品之事實。             │
 │    │   毒品安非他命1包（毛重約│                          │
 │    │   0.2公克）。            │                          │
 │    │2、勘察採證同意書1紙。    │                          │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │ 四 │本署94年度毒偵字第2966號  │被告前因施用毒品案件，經觀│
 │    │不起訴處分書、刑案資料查註│察、勒戒執行完畢釋放後5年 │
 │    │紀錄表、全國施用毒品案件紀│內再犯施用毒品罪之事實。  │
 │    │錄表、受觀察勒戒人毒品及前│                          │
 │    │科紀錄簡表及法務部全國檢察│                          │
 │    │官線上查詢刑案人犯在監所最│                          │
 │    │新資料報表各1份。         │                          │
 └──┴─────────────┴─────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢，有本
     署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
     加重其刑。至扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重約0.2公
     克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷
     燬。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                               檢察官  黃  碧  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
