【裁判字號】    98,審消債清,13
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依95年及97年無擔保債務還款計劃，請說明自何時起未清償。
2.95年、96年度薪資扣繳憑單及97年及98年迄今薪資證明（請勿
  以轉帳資料代替），如無上述資料請提出收入切結書。
3.聲請人配偶彭傳章之收入證明、薪水帳戶存摺影本及95年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
4.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.聲請人所列保險費、燃料稅、教育、醫療及扶養等支出必要費
  用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之
  完整保險契約（須記載保險期間及金額）；如有其他如儲蓄型
  保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應
  併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
7.最近1個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。
8.聲請人聲請前2 年（即自96年1 月12日起至98年1 月12日止）
  ，之財產變動狀況：包括不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價（
  買賣契約等）相關資料。
9.說明95年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「營利
  」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
10.請列出可得作為清算財團之財產明細。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
