【裁判字號】    98,司促,6088
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第6088號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾玖萬捌仟零伍
    元正，及其中：
  1、信用卡貳拾柒萬壹仟肆佰捌拾伍元部分，自民國九十五年
     九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、現金卡借貸壹拾玖萬玖仟貳佰壹拾陸元部分，自民國九十
     五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
     計算之利息，並自民國九十五年七月十六日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金。
  3、現金卡借貸貳萬柒仟參佰零肆元部分，自民國九十五年七
     月八日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
     息，並自民國九十五年八月九日起至清償日止，其逾期在
     六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
     ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
     金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
     後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
