【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經本院判決不能安全駕駛交通工具而駕駛，處有期徒刑3
    月；駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑8
    月，應執行刑有期徒刑10月。受刑人提起上訴後，復於97年
    9 月8 日，對於不能安全駕駛動力交通工具而駕駛處有期徒
    刑3 月部分，撤回上訴確定在案。另台灣高等法院高雄分院
    97交上訴字第64號則將原判決關於駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸部分，暨定應執行刑部分撤銷，並諭知駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸部分無罪，且於97年12 月1
    日確定。而該受刑人所犯不能安全駕駛動力交通工具罪判處
    有期徒3 月部分，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算之標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。刑法第41條第1 項前段定
    有明文。經查：本案受刑人前經本院判決服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑3 月；駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑8 月
    ，應執行刑有期徒刑10月後，提起上訴，嗣於97年9 月8 日
    ，對於不能安全駕駛動力交通工具而駕駛處有期徒刑3 月部
    分，撤回上訴，而台灣高等法院高雄分院97交上訴字第64號
    則將原判決關於駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸部分
    ，暨定應執行刑部分撤銷，並諭知駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸部分無罪，且該判決業於97年12月1 日確定等
    情，經本院核閱本院97年度交訴字第30號、台灣高等法院高
    雄分院97交上訴字第64號卷宗屬實，並有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。而該受刑人所犯刑法第185 條之3 之
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，判處
    有期徒3 月部分，屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，是聲請人之聲
    請，應予准許。爰參酌受刑人之犯罪情狀等，依刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十九庭      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
