【裁判字號】    98,審易,341
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第34263 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係址設高雄市三
    民區○○○路611 巷62號之「歡喜就好小吃部」之負責人，
    明知「連杯酒」、「月圓思情」、「等一下呢」、「雙人枕
    頭」、「一條手巾仔」、「男人情女人心」、「情難斷夢抹
    醒」、「春天哪會這呢寒」等歌曲，均係財團法人台灣音樂
    著作權人聯合總會（下稱著作權人聯合總會）享有著作權之
    音樂著作，非經著作權聯合總會同意，不得任意公開演出。
    詎甲○○竟基於以公開演出之方法侵害他人著作權之犯意，
    明知其於民國97年9 月17日，向賴正烽（由警方另行偵辦）
    租用，而載有上開歌曲之伴唱機，係未經著作權人聯合總會
    之同意或授權，仍於97年9 月17起，將之擺放在上開店內，
    以每首歌曲收取新臺幣10元之費用，供不特定客人前來消費
    點唱，以此方式公開演出前開音樂著作之方式，向該店內現
    場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，而侵害著作權人聯
    合總會享有之公開演出權音樂著作財產權。嗣於97年12月6
    日22時50分許，為警當場查獲，並扣得電腦伴唱機1 臺、遙
    控器1 支、點歌本1 本等物，因認被告所為係違反著作權法
    第92條罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係違反著作權法第92條以公開演出方式侵害他人著作財產權
    罪嫌。依同法第100 條規定須告訴乃論，茲據告訴人著作權
    人聯合總會於本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
