【裁判字號】    97,審簡,5850
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18209號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「德賢路」應
    補充為「德賢路220巷25弄136號前」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪。爰審酌被告犯罪動機、手段，及其以言語辱
    罵員警，並對員警施暴，公然對公權力加以挑釁，所生危害
    非輕，兼衡其品行、生活狀況、智識程度，及犯後一再飾詞
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
