【裁判字號】    98,司促,5923
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5923號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾參萬玖仟柒佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣伍拾玖萬玖仟伍佰肆拾參元，自民國九十七年
    十一月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國八十八年十二月二十二日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下： (一)本 金債權：新臺幣599,543 元整。 (二
    )利息 計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於
    繳款期限前按年利率百分之十八點二五計算利息，延滯則按
    年利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新
    臺幣10,436元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年十
    一月七日起至清償日止，以本金新臺幣599,543 元，按年利
    率百分之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣
    200 元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十
    一月六日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
    置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508 條之
    規定，請求對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
