【裁判字號】    98,司促,5833
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5833號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬肆仟貳佰捌拾壹
    元，及自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息3.
    765 計算之利息，暨自民國九十七年九月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣於民國93年06月30日債務人等向聲請人借款新臺幣
          100 萬元整，約定民國100 年06月30日到期。自撥款
          日起共分84期，每期一個月，按期平均攤還本息。利
          息依本行公告指標利率加1.055%計息，嗣後依本行公
          告指標利率調整而調整，如有一期遲延給付或給付不
          足額時，即視為全部到期。借款人自到期日起除照原
          約定利率付息外，並應依逾期六個月以內者按原利率
          百分之十，超過六個月部份按原利率百分之二十計算
          之違約金，上述事實有債務人所簽發之借據可證。
    (二)、詎債務人等上項借款自民國97年08月15日起即未按期
          償付，屢經洽催概不置理，查本件係請求給付一定數
          量之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本
          可證，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
          ，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
