【裁判字號】    97,交易,95
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
88號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年5 月31日15時30分許，在其駕駛執照已經
    吊銷之情形下，仍駕駛車牌XC—2632號自小客車，沿高雄市
    前鎮區○○路由東往西方向行駛，行經中安路快樂停車場出
    入口處，欲左轉進入該停車場之際，本應注意汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自
    然光線、視距良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，致撞及沿中安路慢
    車道由西往東方向適行經前揭交岔路口，由甲○○所騎乘之
    車牌XXH —170 號機車，致甲○○人車倒地而受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷4 公分、多處擦傷、左側氣胸併血胸及第一至
    第八根肋骨骨折等傷害。乙○○於事故發生後以電話報案，
    並向到場處理警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表報告表（一）、
    （二）及現場相片14張在卷可查，且本件經送高雄市政府交
    通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦認「乙○○轉彎車
    未讓直行車先行為肇事原因，甲○○無肇事原因」，有該委
    員會0000000 號鑑定書1 份附卷可稽，益證被告確有上開之
    過失；又告訴人因本件車禍受有如上之傷害，亦有高雄市立
    小港醫院診斷證明書、國軍高雄總醫院診斷證明書各1 紙在
    卷可查。從而，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又本件被告無駕駛執照駕車（駕照業經吊銷），因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後，主動以電話報案，
    並留在事故現場向前往事故現場處理尚不知肇事者為何人之
    員警坦承肇事，嗣並接受裁判，應依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑，並予先加後減。審酌被告過失程度尚非重大
    ，告訴人對於本件車禍之發生並無過失及其受有傷害之情形
    ，告訴人未持有駕駛執照而駕車，被告犯後坦承犯行且與告
    訴人以17萬元達成調解（惟未依約給付目前僅給付5 萬9000
    元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284 條第1 項前段、62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
