【裁判字號】    98,司促,5771
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5771號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  鈺琪科技股份有限公司
兼法定代理人甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾肆萬元，及自民國九
    十七年十一月六日起至清償日止，按年息百分之三點五七五
    計算之利息，暨自民國九十七年十二月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
