【裁判字號】    97,審消債更,2628
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2628號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人於聲請更生並未依照前揭消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，經本院前於97年11月26日以裁定命聲請人提出
    前置協商申請書正本、身份證正反面影本、前置協商申請人
    財產及收支狀況說明書正本、債權人清冊（檢附向財團法人
    金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本、近2 年度
    綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清單、近3
    個月薪資證明文件、勞工保險被保險人投保資料表及明細正
    本等必要文件向最大債權銀行申請協商，聲請人雖於97 年
    12月26日以存證信函向台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）請求協商債務，並經台新銀行於97年12月17日
    收受，惟經函詢台新銀行是否收受上開函件及後續處理情形
    ，台新銀行以因聲請人迄未補正前置協商申請書之部分必要
    文件，致債權銀行無法依前置協商申請書第5 條約定經聲請
    人授權以向相關主管機關查詢聲請人之各項信用狀況，亦難
    以之核定妥適之協商條件，因而無法與聲請人進行協商，且
    經通知聲請人補正而仍未補正，另聲請人最大債權金融機構
    為高雄銀行股份有限公司而台新國際商業銀行，故聲請人向
    非最大債權金融機構所申請之協商，亦於法不合等情，均有
    台新銀行97年2 月3 日台新債協98法字第10682 號函可稽；
    是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規
    定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
    卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
