【裁判字號】    97,審簡,5657
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗後淨重零點壹柒參公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於88年12月21日裁定停止戒治而釋
    放出所，惟其因於保護管束期間又施用毒品，經法院撤銷停
    止戒治，於89年11月21日強制戒治期滿執行完畢，由檢察官
    為不起訴處分確定。又於90年間再犯施用毒品案件，經檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，其強制戒治部分，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月24日戒治完畢。另
    於96年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，
    於96年11月7 日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告前於88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用傾向，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於88年12月21日裁定停止戒治而釋放出所，惟
    其因於保護管束期間又施用毒品，經法院撤銷停止戒治，於
    89年11月21日強制戒治期滿執行完畢，由檢察官為不起訴處
    分確定。又於90年間再犯施用毒品案件，檢察官提起公訴並
    聲請強制戒治，其強制戒治部分，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年7 月24日戒治完畢等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初犯經強制戒治執行完
    畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品
    之時間，在其經強制戒治執行完畢5 年之後，惟依前開說明
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。末扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命
    成分（驗前淨重0.175公克，驗後淨重0.173公克），有該醫
    院檢驗報告1紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；另包裝毒
    品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
