【裁判字號】    97,審簡,3460
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1220號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「95年8 月5
    日前某日」更正為「95年8 月2 日至同年月5 日間某日」、
    第12行至第15行更正補充為「於95年7 月30日，以帳號ardk
    evick 在Yahoo!奇摩拍賣網站刊登拍賣液晶電視之訊息，誘
    使不知情之買家參與競標，致乙○○陷於錯誤，於同年8 月
    4 日下午11時，於上開網站留訊息及電話，並與詐欺集團成
    員聯繫後以新臺幣（下同）」、第16行至第17行補充為「並
    分別於95年8 月5 日下午1 時48 分 、1 時51分許，依詐騙
    集團成員指示分別匯款3 萬元、2 萬2400元至上開甲○○之
    銀行帳戶內」；證據並所犯法條欄一第12行「確稱沒有報警
    或掛失」更正為「卻未報警」、第15行「失竊獲遺失」更正
    為「失竊或遺失」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○與上開真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施
    詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提
    供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。另被告犯罪時間在96年4 月24日之前，亦無其他不合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條併與宣告減刑及易科罰金如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
