【裁判字號】    98,附民,28
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            嘉賀保全股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告因97年度易字第1308號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○、甲○○、丙○○被訴偽造文書一案，業經
    本院於民國98年2 月12日以97年易字第1308號刑事判決諭知
    無罪在案，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行聲
    請，既失所附麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
