【裁判字號】    98,司聲,10
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度司聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  谷晨建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
    又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押
    所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，
    亦有最高法院53年台抗字第279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第15868 號民事裁定，提供新台幣10萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第69號提存在案。茲因本案訴訟業
    經判決聲請人勝訴確定而訴訟終結，復定20日以上期間催告
    相對人行使權利而迄今未見相對人為任何訴訟主張，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出本院96年度雄簡字第2022號民事判
    決及確定證明書為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第69號卷，本件聲請人依
    本院95年度裁全字第15868 號民事裁定，以本院96年度存字
    第69號提存在案者，為面額新台幣10萬元之中國國際商業銀
    行可轉讓定期存單，而非現金，聲請人聲請狀所述應係有誤
    ，合先敘明。
四、本案經核，聲請人就本案假扣押金額為新台幣275,000 元，
    而對相對人谷晨建設有限公司、乙○○之本案勝訴金額則分
    別為新台幣10萬元及15萬元，顯未全部勝訴確定，又聲請人
    於本件提供擔保後聲請強制執行，經本院96年度執全字第57
    號假扣押相對人財產在案，惟聲請人並未撤回該假扣押執行
    ，相對人仍有受有損害之可能，故並不符合上述供擔保原因
    消滅之要件。其次，聲請人固於民國97年12月29日分別以本
    院郵局第3693號及第3694號存證信函通知相對人行使權利，
    惟上開存證信函均未合法送達於相對人，此有本院郵局掛號
    第916814號及第916818 號回執在卷可稽，要難謂聲請人已
    提出定20日以上之期間催告相對人行使權利之證明資料，自
    亦不符合上開有定期催告知要件，則聲請人本件聲請，即與
    法律規定要件不符，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同
    意返還之證明文件，或另已踐行上開定期催告知要件後，仍
    得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說
    明。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
