【裁判字號】    97,訴,1701
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1701號
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，聲請解除限制出境及出海之
強制處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境及出海之處分。
    理  由
一、被告甲○○因違反懲治走私條例案件，前經本院認有限制其
    出境及出海之必要，函請內政部入出國及移民署、行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境及出海在案（詳本院97
    年度審訴字第544 號卷第148 頁）。
二、茲因被告甲○○業於民國98年2 月9 日依通知到庭，並陳明
    往後願依通知到庭，本院審酌被告甲○○從事漁船輪機工作
    ，依其工作性質確有出境及出海之必要，且目前世界經濟陷
    入嚴重緊縮之情形，人民謀生較為困難，以被告甲○○65歲
    之齡，更換工作較為不易，而其被訴情節尚非嚴重等情形，
    認暫無續予限制出境及出海之必要，爰依刑事訴訟法220 條
    第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
