【裁判字號】    97,補,1807
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1807號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
上列原告與被告財政部國有財產局台灣南區辦事處間因確認通行
權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達7 日內，依民事訴訟法第77條
之5 規定，查報因其就坐落高雄市○○區○○段712-1 、713-1
地號土地有通行權，致其所有坐落高雄市○○區○○段707 地號
土地所增價額，並依同法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘無
法依前引規定核定訴訟標的價額，則應依同法第77條之12規定，
繳納裁判費新台幣17,335元。如未依期補正上開事項，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
