【裁判字號】    98,司促,5854
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第5854號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬參仟柒佰肆拾玖元，及自
    民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按百分之一十
    點七二計算之利息，自民國九十七年十二月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十
    計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十五年九月二十一日起至一百年九月二十一日止，自借
    款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳
    納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九
    十七年十二月二十一日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣93
    ,749元整，及自九十七年十一月二十一日起至清償日止，按
    年利率百分之一十點七二計算之利息，暨自九十七年十二月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年
    利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利
    率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開
    金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其
    履行之必要。狀請鈞院，迅賜對債務人發給支付命令，限令
    其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
