【裁判字號】    97,補,1765
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1765號
原      告  甲○○
被      告  台灣歐力士股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）10,000,000
元（即系爭發電機、推進設備等15件動產之暫定金額），應徵第
一審裁判費100,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
