【裁判字號】    97,審簡,4173
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13549 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○竊取之XV9-017 號重
    型機車價值新台幣35000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分別
    予以論罪科刑。另被告前曾因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑5 月確定，於95年6 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之竊盜2 罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定均加重其刑。爰審酌被告年富力
    強不思正途工作，竟任意竊取他人財物，行為實有不該，惟
    念犯後坦承，態度尚可，暨被害人遭竊機車業經尋回，損害
    已有減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
