【裁判字號】    97,審簡,4599
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「吳旺委由不知情
    之運鴻公司司機陳厚成將車輛拖回運鴻公司後」，補充為「
    「吳旺委由不知情之運鴻公司司機陳厚成，於95年10月21日
    將車輛拖回運鴻公司後」；另補充「遭竊自小客車價值新台
    幣２萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告利用不知情之王宏隆、吳旺、陳厚成將前開被害人甲○
    ○所有車輛遷置至他處，以遂其竊盜犯行，為間接正犯。被
    告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第736 號判決判處有
    期徒刑5 月，甫於94年11月23日執行完畢之事實，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因犯竊盜罪而
    入監服刑，竟仍不思悔改，再為本件竊盜犯行，並對他人造
    成財產損害，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。又
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    4 日修正公布，並自同年7 月16日起施行，本件被告最後之
    犯罪時點，在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核
    與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
