【裁判字號】    97,審簡,4856
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點零陸參公克，驗後淨重零點零陸壹公
克），沒收銷燬。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因肆包暨其包裝袋（驗前淨重合計零點貳柒壹公克，驗後淨重合
計零點貳貳捌公克），均沒收銷燬。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆
包暨其包裝袋（驗前淨重合計零點貳柒壹公克，驗後淨重合計零
點貳貳捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗
前淨重零點零陸參公克，驗後淨重零點零陸壹公克），均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於89年8月3日釋放出所
    ，並經檢察官為不起訴處分確定。又先後於91、92年間再犯
    施用毒品案件，經檢察官起訴並聲請強制戒治，其強制戒治
    部分，於92年8 月1 日期滿執行完畢。復於94年間再犯施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於95年6 月7日
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其
    施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有上述前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依法加重其刑。末扣案之疑似第一級毒品海洛因
    粉末4 包、疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經分別
    送請高雄市立凱旋醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，分別確含海洛因成分（驗前淨重合計0.271 公克，
    驗後淨重合計0.228 公克）、甲基安非他命成分（驗前淨重
    0.063 公克，驗後淨重0.061 公克），有高雄市立凱旋醫院
    97年7 月31日檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年9 月2 日檢驗報告各1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5 款，判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
