【裁判字號】    99,審簡,728
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28951
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第2981號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告前於民國97間，因施用毒品案件，經本院以98年
    度審簡字第664 號判處有期徒刑4 月確定，並於98年5 月26
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。被告已著手犯罪行為之實行，惟未生犯罪之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告曾因搶奪、
    殺人未遂、妨害兵役治罪條例、脫逃、施用毒品等案件，經
    法院判刑入獄服刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，素行非佳，其於97年12月15日因竊盜案件執
    行完畢後，竟仍不知所警惕，不思以正當方法賺取所需財物
    ，卻貪圖小利著手竊取他人之電纜線，危害他人財產權益，
    行為實不可取，惟念及被告並未實際竊得財物，且犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
