【裁判字號】    98,審訴,294
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8784號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，
    上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第8784號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路38巷10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第
    1674號判處有期徒刑1年確定，於民國96年11月3日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認
    無繼續強制戒治之必要於96年5月4日執行完畢，而經本署檢
    察官以96年度戒毒偵字第170號為不起訴處分確定。詎不知
    悔改，在上開強制戒治執行完畢後5年內，仍基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年9月3日上午11時許，在高雄市
    鼓山區○○路38巷10號之住處內，以將海洛因摻水置入注射
    針筒之注射方式施用海洛因1次，嗣於同年月5日上午9時50
    分許，為警在高雄市○○區○○街211號前，因形跡可疑經
    警盤查，並得其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，且被告之尿液經警
    採取檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符可採
    ，事證明確，罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，爰不另請論罪。又被告於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品罪，且因他案經法
    院判處有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，有被告之刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表、矯正簡表等在卷可稽，請依刑法第47條規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年   12     月    10    日
                          檢察官  乙○○
                          檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                          書記官  黃采文
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
