【裁判字號】    97,審簡,7526
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以72年度訴字
    第737 號判決處有期徒刑1 年確定（下稱第一案）；又因恐
    嚇、搶奪案件，經臺灣高等法院臺南分院以73年度上更一字
    第285 號判決分別判處有期徒刑1 年8 月、無期徒刑，執行
    無期徒刑，並經最高法院以73年度台上字第5259號判決駁回
    上訴確定（下稱第二案）；嗣上開二案經臺灣高等法院臺南
    分院以77年度聲減字第2922號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑15年6 月確定，復經臺灣高等法院高雄分院以80年度聲
    減字第2061號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑15年4 月確
    定，於民國80年5 月22日因縮短刑期假釋出監。嗣於假釋期
    間之81年間，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度
    訴字第1781號判決處有期徒刑3 年2 月、5 月，定應執行刑
    為有期徒刑3 年6 月，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上
    訴字第2900號判決駁回上訴確定（下稱第三案），上開假釋
    因而遭撤銷，執行殘刑5 年11月4 日，並與上開第三案接續
    執行，於87年7 月18日因縮短刑期假釋出監。復於假釋期間
    因施用毒品及竊盜案件，分別經本院以91年度訴字第2815號
    、臺灣高等法院高雄分院以91年度上易字第1648號判決處有
    期徒刑8 月、10月確定（下稱第四案、第五案），上開假釋
    因而遭撤銷，執行殘刑4 年2 月5 日，第四案、第五案又經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1017號裁定減為有
    期徒刑4 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑8 月確定，與前
    揭殘刑執行至96年11月30日縮刑期滿而執行完畢。」；證據
    部分，「被告甲○○於偵查中之自白」更正為「被告甲○○
    於偵查中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
