【裁判字號】    97,交聲,2615
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2615號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院中華民國97年12月31日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，為道路
    交通管理處罰條例第89條所明定；又抗告期間，除有特別規
    定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前
    段定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○係於民國98年1 月12日
    收受本院97年度交聲字第2615號裁定，有送達證書附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，抗告人至遲應於同年1 月17日（星期六，
    該日為政府機關補行上班日，故非休息日）向本院提出抗告
    狀，始為合法，又抗告人之住所地係在高雄市鼓山區，為本
    院所在地，亦無扣除在途期間之問題，然抗告人竟遲至同年
    1 月19日始向本院提出抗告狀，此有抗告狀上之本院收文印
    戳章在卷足憑，顯已逾抗告期間，其抗告即屬不合法律上之
    程式且無從補正，自應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第411 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                     交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                               書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
