【裁判字號】    97,訴,1966
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1966號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  綠群生物科技有限公司
被  告  兼
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
                      號9樓
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年2 月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十七年九月二
十六日起至清償日止，按年息百分之六點六○四計算之利息，暨
自民國九十七年十月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟肆佰元應由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾伍萬元或同額之中央政府建設
公債債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告綠群生物科技有限公司（下稱綠群公司），
    邀同被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○擔任連帶保證人
    ，於民國96年9 月14日，與原告簽訂授信契約書，約定於總
    額度在新臺幣（下同）4,000 萬元內為授信往來，嗣經被告
    綠群公司於97年5 月26日借貸300 萬元，並約定應依原告之
    基準利率加碼2 ％計算利息，借款期間自97年5 月26日至同
    年11月26日，被告綠群公司應按月於每月26日平均攤還本息
    ，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20％計付違約金。詎被告綠群公司借款後，自97年9
    月26日起即拒不繳付本息，尚欠本金餘額200 萬元未繳，屢
    經催討，均未獲置理。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償，並聲明：(一)被告應連帶給付原告200
    萬元，及自97年9 月26日起至清償日止，按年息6.639 ％計
    算之利息及如主文第1 項所示之違約金。(二)願供現金或同額
    之中央政府建設公債供擔保後，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明。
五、經查：
（一）本件原告主張之前揭事實，業據原告提出保證書、授信契
      約約定書、授信動撥申請書兼借款憑證、基準利率歷次變
      動明細表各1 份在卷可稽。而被告均於相當時期受合法通
      知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且
      經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。又
      被告綠群公司為本件債務之借款人，被告乙○○、戊○○
      、丙○○、丁○○均為連帶保證人，則原告本於消費借貸
      及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1
      項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
（二）至利息部分，原告雖主張依兩造約定被告違約時之年息為
      6.639 ％，惟依上開授信約定書第7 條第1 款約定，如有
      任何一宗債務不依約清償本金時，視為全部到期，茲被告
      綠群公司既於97年9 月26日未依約清償，即應結算全部未
      還本金及其應付利息，則就欠款利息之計算，自應以結算
      當時約定應適用之利率計息，並依該利率基準計算逾期違
      約金，而不得再依系爭借款契約屆期終止後之未來時點逐
      年變動計息利率。準此，本件被告違約時間係97年9 月26
      日，依卷內原告所提出之基準利率歷次變動明細表（卷第
      6 頁），被告違約時之基準利率應為4.604 ％，再依雙方
      授信動撥申請書兼借款憑證所載，加碼年率2 ％計息，則
      被告之違約利息應以6.604 ％計算。乃原告逕依上開基準
      利率歷次變動明細表變動基準日97年10月15日主張其基準
      利率為4.639 ％，加碼年息2 ％後，請求依年息6.639 ％
      計息，尚無可採。從而，原告請求如主文第一項所示之本
      金，超過依年息6.604 ％計算之利息及違約金部分，即屬
      無據，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、本件訴訟費用即裁判費2 萬800 元及公示送達費用600 元合
    計2 萬1,400 元，依民事訴訟法第79條、第85條第2 項規定
    ，應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，應依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
