【裁判字號】    98,審訴,217
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9703號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「95年度戒毒偵字第273
    號」更正為「94年度戒毒偵字第273 號」；「在不詳處所」
    更正為「在其高雄縣大樹鄉○○村○○路82之3 號之住處」
    ；證據部分補充「被告丙○○於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第9703號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路82之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第1337號裁定令入戒治處所施以強制戒治，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5月4日經釋放，並經本署檢察官
    於94年5月20日以95年度戒毒偵字第273號不起訴處分確定。
    仍未戒除毒癮，於97年11月25日採尿時往前回溯約4日內之
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣經本署觀護
    人室採尿送驗而查獲。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│     證據清單         │    待證事實              │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │本署受保護管束人尿液檢│本件尿液檢體，確實係被告親│
│    │體監管紀錄表          │自排放。                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告排放之尿液經檢驗呈嗎啡│
│    │司編號KH2008B0000000  │、可待因陽性反應，依據行政│
│    │號濫用藥物尿液檢驗報告│院衛生署管制藥品管理局91  │
│    │                      │年10月3日管檢字第110436號 │
│    │                      │、92年7月23日管檢字第     │
│    │                      │0000000000號等函，尿液中可│
│    │                      │檢出海洛因代謝物之最大時限│
│    │                      │為2-4日，足證被告確於前開 │
│    │                      │時間內施用第一級毒品      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │本署前案資料表卷宗    │得逕行依法追訴，無庸聲請觀│
│    │                      │察、勒戒                  │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    27    日
                              書  記  官  洪  靖  柏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
