【裁判字號】    98,苗簡,2
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           98年度苗簡字第2號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        玫瑰2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟肆佰玖拾陸元，及其中新臺
幣壹拾貳萬玖仟壹佰零貳元，自民國九十五年四月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請為一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年2 月11日與萬泰商業銀行訂立小
    額信用貸款契約，借款額度為新臺幣（下同）100 萬元，被
    告依約得以原告核發之GEORGE＆MARY現金卡為工具，於其開
    設之帳戶內循環使用，倘未依約清償本息，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，延滯期間之利息以年息百分之20計算
    。詎被告自95年4 月6 日起即未依約履行，尚積欠131,496
    元（其中本金129,102 元）未清償，屢經催討，被告均置之
    不理。嗣萬泰商業銀行將對被告之借款債權全部讓與原告，
    ，為此依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本訴。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交易記錄
    表、債權讓與證明書及債權讓與公告等件為證（見臺灣臺中
    地方法院97年度中簡字第4746號卷），而被告既未到場爭執
    ，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，核屬有據，應予
    准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
