【裁判字號】    98,苗簡,96
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第96號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（警秤毛重零點
貳肆公克）沒收銷燬、吸食玻璃頭壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後態度，及其生活狀
    況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（警秤毛重0.24公克）及扣案之吸食器
    玻璃頭1 個，被告雖均否認為其所有，惟該等物品係在被告
    住處查獲，且被告於警詢及偵查中均坦承有施用第二級毒品
    安非他命，核與其尿液檢驗報告結果相符，足徵其自白施用
    毒品與事實相符；又證人黃碧娥證稱該等物品係被告所有，
    家人對其施用毒品之行為勸阻無效等語（見偵查卷第15頁）
    ，參以被告之前確有2 次施用毒品經本院判決確定之前科紀
    錄，有本院裁判書查詢2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可考，足認扣案之吸食玻璃頭1 個及安非他命1 包均係
    被告所有供犯罪所用之物，因此，扣案之安非他命1 包（警
    秤毛重0.24公克），為第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；玻璃吸食頭1
    個，則依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1項第2款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1563號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年4月4日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵字第73號為不起訴處分確定。惟上述觀察、
    勒戒並未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後 5
    年內之96年間，因再犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    以96年度易字第846號判處有期徒刑4月確定，甫於97年2 月
    27日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年11月1 日22時許，在苗栗縣苗栗市新東大橋後龍
    溪旁，以將安非他命置於錫箔紙上加熱吸食煙霧之方式，施
    用安非他命1次。嗣於97年11月6日11時20分許，在其苗栗縣
    苗栗市○○里○鄰○○街3號住所處為警搜索查獲，並扣得安
    非他命1包（毛重0.24公克）及吸食玻璃頭1個。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之安非他命 1
    包（毛重0.24公克）及吸食玻璃頭1 個，（三）苗栗縣警察
    局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮
    昕科技股份有限公司原樣編號97F176號濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份。（四）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後「5 年內
    」，業因再犯施用毒品案件經法院判刑確定，故本件施用毒
    品案件已不符「5 年後」再犯定義之事實。被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之安非他命1包（毛重0.24公克
    ），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬
    ；扣案之吸食玻璃頭1個，併請依法處理。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    15    日
                              檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
