【裁判字號】    98,苗簡,88
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告之帳號「000000000000」更正為「00
    000000000 」及證據欄（四）證人乙○○匯款入被告帳戶之
   「匯款單4紙」更正為「匯款單2 紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、且有不明款項流入、被害人被害之情狀、損失金額，
    及犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5756號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○○路95之
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活
    通常經驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所
    得，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國97年5 月12日，在苗栗縣頭份鎮○
    ○○○○路頭份交流道下，以新臺幣（下同）10000 元之代
    價，將其向兆豐國際商業銀行頭份分行所申請開立帳號為00
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，出售予其年籍不
    詳之成年男子，再由該男子交給其所屬之不法犯罪集團，供
    該不法犯罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方
    式幫助該不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前
    開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所
    有之犯意聯絡，先由其中1名不詳年籍成員，於97年5月12日
    下午5 時38分許，以電話聯絡乙○○，佯稱東森購物付款方
    式設定錯誤，被誤設為分期付款，需持金融卡前往自動櫃機
    進行更正手續，乙○○不疑有他，旋即持金融卡前往自動櫃
    員機，依其指示操作轉帳匯款28028 元元至甲○○前開帳戶
    中，嗣匯款完成後，款項旋即遭不法犯罪集團提領一空。後
    因乙○○發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報請台灣台北地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人乙○○之證詞
    ；（三）兆豐國際商業銀行頭份分行函附被告向該行所申請
    帳帳戶之基本資料及交易明細一份；（四）證人乙○○匯款
    入被告帳戶之匯款單4 紙在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
