【裁判字號】    98,苗交簡,98
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第98號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯妨害
    家庭案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況
    與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第15號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○街1
                        巷10號7樓之2
                        居苗栗縣苗栗市○○里○○路181號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年4 月26日21時許起，在新竹縣竹東鎮某友
    人婚宴上飲用啤酒約2 、3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於飲酒後之翌日（27日）凌晨0時30分許
    ，駕駛車牌號碼2F─7898號自小客車欲返回其現居地。迄同
    日凌晨1時18分許，沿國道三號高速公路由北往南方向行駛
    ，途經該路段南向116公里處（屬苗栗縣竹南鎮轄）時，因
    行車不穩而為警當場攔查，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試，結果竟達每公升0.67毫克而悉上情。
二、案經內政部警署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦，經本
    署命以向指定之公益團體支付新台幣1 萬元而為緩起訴處分
    ，嗣甲○○於緩起訴期間內，另因妨害家庭犯行，由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本署為撤銷緩起訴處
    分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
 （一）被告甲○○之自白。
 （二）小隊長陳文龍、警員洪嘉輝之職務報告一紙。
 （三）查獲公共危險涉嫌人酒精測定紀錄表一紙。
 （四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
 （五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表兩紙。
 （六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
       通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書記官  雷娟娟
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
