【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，經本院依職權於民國97年11月18
    日訊問債務人後，當庭命債務人陳報聲請清算前2 年內財產
    變動情形，復經本院於98年1 月19日裁定命債務人於收受裁
    定起10日內據實報告聲請清算前2 年內財產變動狀況，該裁
    定並於98年1 月24日送達債務人，有送達證書在卷可按，而
    債務人迄未具狀陳報，足認債務人確有違反消費者債務清理
    條例第82條第1 項報告義務之情事。揆諸首開說明，自應駁
    回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭    法  官  王萬金
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
