【裁判字號】    98,補,54
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請調解事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正下列事項，逾期不補，即逕依民事訴訟法第77條之12之規定
核定調解聲明第1 項之標的價額，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人姜熊之繼承系統表及所有繼承人之最新戶籍謄本（記
    事欄請勿省略），並查詢上開繼承人有無辦理拋棄或限定繼
    承。
二、坐落苗栗縣後龍鎮○○段205 地號土地所設定民國47年南地
    所字第000921號地上權約定租金。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
