【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第4 號
聲  請  人  乙○○
                        6號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三○號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還保管物事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第1597號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣10萬元為擔保，並經本院以97
    年度存字第30號提存事件提存後，聲請強制執行在案。茲因
    兩造間之本案訴訟（本院97年度訴字第110 號）業經判決確
    定，聲請人並已聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回強制執行程
    序，訴訟業已終結，聲請人復以臺中法院郵局第3581號存證
    信函，定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度訴字第110 號
    民事判決暨確定證明書、97年度存字第30號提存書、臺中法
    院郵局第3581號存證信函暨收件回執等件及相對人戶籍謄本
    為證，經本院職權調閱相關卷宗查明屬實，另相對人迄未對
    上開擔保金行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
