【裁判字號】    98,苗交簡,91
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第91號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第9號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣造橋鄉平興村1鄰新庄15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年 6月28日18時許起，與友人一同在苗栗縣
    竹南鎮某小吃店內飲酒，期間共飲用3、4瓶啤酒，至同日21
    時許始行結束，其後，並騎乘車牌號碼221─BCG號重型機車
    ，前往苗栗市尋訪友人。又甲○○在該友人之住處停留約莫
    1小時後，於同日23時5分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動
    力交通工具之能力，詎其仍騎乘上述重型機車，自前揭友人
    之住處出發，而行駛於道路上。嗣於同日23時25分許，甲○
    ○騎乘機車沿苗栗市○○路由南往北方向前進，途經該路段
    與至公路口處時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使疏未留意
    路面交通號誌，因之逕行闖越紅燈，且未配戴安全帽，並手
    持行動電話手機通話，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂將
    甲○○予以攔停，又見其滿臉通紅，身上並充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升0.71毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新臺
    幣 1萬元緩起訴處分金，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.71毫克，且有刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察
    紀錄表、酒精濃度測試值單、執勤警員職務報告及苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可
    稽。又刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一
    定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標
    準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之
    認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐
    氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。稽此，本件被告酒
    後騎乘機車，其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值，從而事證
    已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書 記 官  雷娟娟
附錄本案所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
