【裁判字號】    97,易,1028
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度易字第1028號
上  訴  人  甲○○  46歲（民國51年6月25日生）
即  被  告
                    （現在台灣台中戒治所強制戒治中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年1 月14日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國98年1 月20日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，因上訴期間為10日，自收受判決正本翌
日起算，原應於98年1 月30日屆滿，惟因該日為農曆春節國定假
日，順延至98年2 月2 日（星期一）上班日，為其上訴期間屆滿
日，上訴人竟遲至98年2 月6 日始具狀提起上訴，有台中戒治所
書信驗查章上收受日期足憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
