【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5140號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國98年2 月12
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    乙○○共同犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之竊
    取森林主產物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣拾參萬玖佰零肆元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之竊
    取森林主產物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣拾參萬玖佰零肆元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○共同基於為自己不法所有之意圖，欲竊取森
    林主產物，遂先由乙○○於民國97年10月20日前之不詳時間
    ，持可足為兇器使用之電鋸（未扣案），至行政院農業委員
    會林務局東勢林區管理處雙崎工作站（下稱雙崎工作站）所
    管領「國有大安溪事業區第103 林班地」內之漂流木堆置處
    （苗栗縣泰安鄉象鼻村梅象大橋上方之大安溪河床40公尺處
    ，下稱竊取現場），將置放在該處之森林主產物扁柏1 棵，
    以電鋸分解為3 支（材積為1.41立方公尺，市價為新臺幣 6
    萬5,452 元），以方便其等竊取。復於97年10月20日下午 5
    時許，乙○○再回到竊取現場，以繩子綁住前開3 支扁柏後
    ，推入大安溪中，藉由水的浮力將扁柏運送至下游，而甲○
    ○則駕駛其車牌號碼NB-8651 號自小貨車，至苗栗縣泰安鄉
    象鼻村梅象大橋下方約500 公尺之道路等待，俟前開扁柏漂
    流到該處時，乙○○與甲○○即合力將扁柏搬運上車。嗣因
    雙崎工作站巡視員張錫田發現其等犯行，報警處理後，員警
    至現場攔獲欲載扁柏離開之甲○○自小貨車，始查獲上情
三、處罰條文：
    森林法第52條第1 項第4 款、第6 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
