【裁判字號】    98,苗簡,104
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第104號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度撤緩毒偵字第4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有安非他命殘渣之夾鍊袋參個沒收
銷燬；安非他命吸食器壹組、安非他命玻璃球管吸食器及分裝鏟
各壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於緩起訴期間內，於期間內故意更犯有期徒刑以
    上刑之毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安
    非他命罪，檢察官爰依職權撤銷原處分，併參酌經觀察、勒
    戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪
    動機、目的、犯後承認犯行之態度，被告生活狀況、智識程
    度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、沒收：
（一）扣案之殘渣袋3 個，因其內含有無法析離之微量第二級毒
      品安非他命，故應以查獲之毒品論，應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之安非他命吸食器1 組、安非他命玻璃球管吸食器、
      分裝鏟各1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，為被告於
      偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
      沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩毒偵字第4號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路119
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月31日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以94年度毒偵字第843 號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本署檢察官於96年1 月24日，以
    96年度毒偵字第70號聲請簡易判決處刑，臺灣苗栗地方法院
    於96年2月26日以96年度苗簡字第139號判處有期徒刑3 月，
    於同年3月27日判決確定，嗣於96年6月7 日易科罰金執行完
    畢（未構成累犯）。詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於96年4月5日在新竹市警察局第三
    分局朝山派出所內，接受員警採尿時起往前回溯前96小時內
    某時，在苗栗縣三灣鄉銅鏡村1 鄰小銅鑼14號住處，以將安
    非他命置於吸食器點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣於96年4月4日17時30分許，
    為警持搜索票在其位於苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路119號
    住處查獲，並扣得吸食器1組、玻璃球管吸食器1個、分裝鏟
    及殘渣袋3個等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦後，前經本署為緩起訴
    處份確定，惟甲○○於緩起訴期間違反刑事訴訟法第253 條
    之3第1項第1、3款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有昭信科技顧
    問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告、新竹市警察局
    辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表
    暨送驗登記簿及刑案資料查註紀錄表在卷可佐，並有上開吸
    食器1組、玻璃球管吸食器1個、分裝鏟及殘渣袋3 個等物扣
    案可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之吸食器1組、玻璃球管吸食器1
    個、分裝鏟及殘渣袋3個等物，請依刑法第38條第3 項、第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                               檢察官 張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                               書記官 謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
