【裁判字號】    97,訴,921
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第921號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      37號
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1513號、第1517號），本院於中華民國98年2 月12日下午4
時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命殘
    渣袋捌個沒收銷燬，刮杓參支、電子磅秤壹台、吸食器壹組
    均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之甲基安非他命殘渣袋
    捌個沒收銷燬，刮杓參支、電子磅秤壹台、吸食器壹組均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    甫於95年12月8 日執行完畢，猶不知悔改。復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97
    年10月12日20時許、同年月7 日19時許，在其苗栗縣苑裡鎮
    ○○里○○鄰○○路民有巷37號居所房間內，分別以將海洛因
    摻入香菸及將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，
    施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣經警於同年月13日17
    時45分許，持搜索票前往甲○○上開居所搜索，並扣得甲○
    ○所有之甲基安非他命殘渣袋8 個、刮杓3 支、電子磅秤1
    台、吸食器1 組等物，經警採集甲○○尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
