【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東鴻造漆有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，於民國98年1 月20日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本理由欄第二頁第七行、第九行中關於「李素真
」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國98年1 月20日所為97年度聲字第482 號之民事
    裁定，原本及正本之理由欄三（即裁定第2 頁第7 行、第9
    行）關於「李素真」之記載，均係「甲○○」之顯然錯誤，
    爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
