【裁判字號】    97,補,746
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第746號
原      告  乙○○
                        號
輔  佐  人  甲○○
                        巷10.
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  丁○○
被      告  頭份地政事務所
法定代理人  丙○○
上列原告與被告苗栗縣政府、頭份地政事務所間請求塗銷地上權
登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，前經本院於98年1 月5 日
裁定命其補正：苗栗縣南庄鄉○○段564-1、565 地號土地於94
年9 月19日為苗栗縣政府徵收前之土地登記謄本（土地他項權利
部需有地上權登記）。原告雖於98年1 月12日具狀補正，惟依其
補正之內容，本院仍無從核定訴訟標的價額。後本院再於98年1
月20日行文苗栗縣頭份地政事務所，欲查明系爭土地地上權之價
值，據苗栗縣頭份地政事務所之回文，仍無法核定訴訟標的價額
。茲依民事訴訟法第77條之12之規定，限原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正裁判費新台幣17,335元，逾期不補即以起訴不合
法而駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                          書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
