【裁判字號】    97,苗簡,749
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第749號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬貳仟陸佰元，及自民國九十六年
三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十三點五○五計算之
利息，暨自民國九十六年四月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告與原告於民國91年訂立U-LIFE現金卡契約，
    借款額度為新臺幣（下同）300,000 元，約定利息按原告牌
    告基本放款利率（加）減年利率百分之5.32（96年3 月26日
    放款利率為百分之8.185） 計算。被告自95年6 月9 日起即
    未依約清償，嗣被告參加消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構國泰世華銀行協商成立，約定就被告
    對原告之債務以本金303,862 元按月分期繳付本息，倘債務
    人未依約償還本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    並依兩造原訂契約加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金。詎被告自96年3 月26日起即未依協商方案繳付本
    息，全部借款視為到期，尚積欠292,600 元未清償，屢經催
    討，均置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本訴。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查原告主
    張之事實，業據其提出現金卡契約書、協議書、放款明細、
    無擔保還款計畫及利率查詢表等件為證（見臺灣臺中地方法
    院97年度沙簡字第596 號卷），而被告既未到場爭執，復未
    提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
