【裁判字號】    98,聲減,2
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄3號
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月10日犯過失傷害罪，經本
    院以96年度交易字第59號判決（偵查案號：台灣苗栗地方法
    院檢察署96年度偵字第692 號），判處有期徒刑3 月確定在
    案（如附件）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        刑事第三庭法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
