【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官提起公訴（97年度毒偵字第5012號），復經臺灣
桃園地方法院以管轄錯誤為由，判決案件移轉管轄至本院，因被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依
簡式審判程序，於中華民國98年2 月12日下午4 時許，在本院第
3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意：
  (一)於民國97年8 月16日某時，在其苗栗縣竹南鎮蕃社42之2 號
    住處施用海洛因1 次。
  (二)並於同年月23日凌晨2 時30分許為警查獲並採尿前之120 小
    時內（不含為警查獲至採驗尿液期間）之某時，在臺灣地區
    某不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
