【裁判字號】    97,訴,902
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第902號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第5240號），
本院於中華民國98年2 月12日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
    科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。苗栗縣警察局97年1 月30
    日苗縣警交字第F00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單之通知聯、移送聯、回覆聯及存根聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽造「乙○○」之署名共肆枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國94年5 月
    20日，以94年度易字第221 號判處有期徒刑10月確定，甫於
    95年5 月10日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復於97
    年1 月30日下午4 時35分許，無照駕駛IHM-980 號重型機車
    ，行駛至苗栗縣苗栗市○○路、國華路口時，因闖紅燈而遭
    警查攔停舉發，甲○○為避免遭罰，竟謊報其弟乙○○之年
    籍資料供警員抄錄，並基於行使偽造私文書之犯意，在苗栗
    縣警察局苗縣警交字第F00000000 號「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」之「通知聯」上偽造「乙○○」之署名，（
    舉發通知單為一式4 聯，以灰炭紙製作，有複寫功能故通知
    聯、移送聯、回覆聯及存根聯上均有「乙○○」之簽名共4
    枚），用以表示乙○○本人業已收受該告發通知單，而偽造
    表示收受該通知單收據之私文書，除留存1 份外，餘則持以
    行使交付舉發警員收執，足以生損害於乙○○本人之權益及
    交通主管機關處理交通違規事件之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
