【裁判字號】    97,易,989
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第989號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第18號），因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國
98年2 月12日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
；
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組及殘渣袋壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國95年 4
    月13日10時20分許，在其苗栗縣苗栗市新英里天祥87號住處
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    查，被告施用第二級毒品安非他命之犯罪時間係95年4 月13
    日，在96年4 月24日之前，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項第7 款規定相符，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及同條例第7 條第2 項規定
    ，應減刑2 分之1 同時諭知其減得之刑，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
