【裁判字號】    98,苗簡,101
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第101號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第4號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「玉山牌小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹塊）及機
台內之賭資新臺幣貳仟肆佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危
    害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「玉山牌小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1
    塊）係當場賭博之器具，機台內之賭資共2430元，係在賭臺
    之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之
    規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項、第455 條之1 第2 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第
      55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第4號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮中正里14鄰118之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○(涉嫌妨害風化部分另為不起訴處分)未依電子遊戲場
    業管理條例規定，向主管機關申請辦理營利事業登記，竟與
    某不詳姓名年籍男子基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博
    之犯意，自民國97年12月26日起，由該不詳男子在苗栗縣苑
    裡鎮田心里4 鄰45號、甲○○經營之「七仙女檳榔攤」之公
    眾得出入之場所內，擺設賭博性電子遊戲機玉山牌小瑪莉變
    異體1台，並先放入新臺幣(下同)2千元賭資，供不特定人投
    入10元硬幣，再押下投注按鈕，如押中分數則可自機台之退
    幣口退幣。嗣於98年1月2日14時45分許，為警在上址查獲，
    並扣得上開遊戲機1台及機台內之賭資2430元。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有職務報告
    1紙、苗栗縣警察局通霄分局受理各類刑案紀錄表1紙、臨檢
    紀錄表1紙、照片5張附卷及電子遊戲機1 台、機台內之賭資
    2430元扣案可資佐證，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第26
    6條第1項前段之罪嫌。被告以一行為觸犯上開二罪名，請依
    想像競合犯規定從一重處斷。被告與上開不詳姓名年籍男子
    間，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。扣案之上開電子遊戲機1 台、賭資2430元，請依刑法第
    266條第2項宣告沒收之。並請酌情判處被告有期徒刑2 月，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    8     日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
