【裁判字號】    98,苗交簡,90
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第222號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹市○區○○里○鄰○○○街52號8樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月19日20時許起，與友人一同在苗栗縣
    頭份鎮○○路某小吃店內飲酒，期間共飲用 6瓶啤酒，至翌
    （20）日 1時許始行結束。至此，已因飲酒而欠缺安全駕駛
    動力交通工具之能力，詎其仍駕駛車牌號碼R3─8643號自用
    小客車（登記名義人為呂麗惠），自前揭處所出發，欲返回
    新竹市○區○○里○鄰○○○街52號8樓之住處。嗣於20日 1
    時14分許，甲○○駕車途經國道中山高速公路北上 110公里
    處（頭份交流道匝道入口）時，為執行路檢勤務之警員攔檢
    盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.80毫克，
    始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第G警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.80毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒及(2)用筆在兩個同心圓
    之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評
    定為不合格；而被告對員警指揮反應遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，且為警查獲後，亦呈現出入車門困難無法正常操控駕
    駛之情狀，足認被告之意識及反應能力等各項生理機能，已
    然受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，
    本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工
    具實際上已發生危害為必要，稽此，本件被告於酒後反應已
    不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，其
    所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，其犯嫌亦
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢 察 官  林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書 記 官  雷娟娟
附錄本案所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
