【裁判字號】    98,苗簡,90
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於國家司法
    權正當行使之危害程度，及念被告本件係其基於父子關係，
    一時失慮為求幫助父親，惡性尚非重大且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，，並諭知易科罰
    金之折算標，準以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第136號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路49
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因頂替案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與王水旺（過失重傷害及公共危險部分，另為不起訴
    處分）為父子關係。民國96年11月26日晚間，甲○○得知王
    水旺因涉嫌過失傷害及公共危險遭警方調查，竟意圖藏匿犯
    人，在苗栗縣後龍鎮○○路107 號後龍分駐所內，向警方表
    示係其酒後駕車不慎撞傷乙○○，以頂替王水旺所涉之犯行
    ，致生損害於刑事司法調查權。嗣因在場之陳武義向警方表
    示肇事者並非甲○○，經警追查後始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)證人王水旺、陳武義之
    證詞，(三)偵訊筆錄1份在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第164條第2項之意圖藏匿犯
    人而頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
