【裁判字號】    98,補,56
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度補字第56號
原      告  乙○○○○○○○○.
                        3號2.
被      告  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,448,538 元，應徵第一
審裁判費45,055元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
補繳44,055元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                          書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
