【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在押.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2471號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，竟利用自己年輕力壯之勢，見被害人乙○○
    年老獨居可欺，而犯本案，其行為實不足取，惟本院念及被
    告之素行尚可，且於本院審理中即時坦承犯行，節省有限之
    司法資源，犯後態度非差，併參酌其生活狀況、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，認公訴檢察官
    之求刑堪稱妥適，被告亦表明願意接受而放棄上訴，爰分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第306 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前
      段、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
