【裁判字號】    97,易,1114
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第5542號），本院於中華民國98年2 月12日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○之友人賴燕宏於民國97年8 月14日因未經主管機關
    許可，持有具殺傷力之改造手槍（違反槍砲彈藥刀械管制條
    例業經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3833
    號提起公訴），為苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警所
    逮捕，甲○○為求減輕賴燕宏之罪責，竟基於恐嚇危害安全
    之犯意，於同日20時20分許，在上開分駐所外，以所持用門
    號為0000000000之行動電話，撥打電話予乙○○，命乙○○
    出面或出錢請人坦認係提供賴燕宏上揭槍枝之來源，如有不
    從，即以乙○○前已被提報為流氓，如再被檢舉將有被交付
    感訓之虞，以此恫赫乙○○配合甲○○之上開要求，致乙○
    ○心生畏懼。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
