【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第585 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反商業會計法等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第336 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒肆月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯商業會計法等罪，先後經臺灣臺北地方
    法院及本院判處如附表所示之刑確定在案（聲請人之聲請書
    所附附表所載除第1 欄違反公司法案件之犯罪日期應更正為
    「93年2 月間」外，餘詳如該附表所載），有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
