【裁判字號】    97,聲,3432
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3432號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十五年度存字第一六九一號擔保提
存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第
一期債票，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（代號：Ａ九五一０一）
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12662 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以臺灣雲林地
    方法院95年度存字第1691號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序
    ，聲請人亦聲請本院催告相對人行使權利，經本院以97年度
    聲字第2249號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間
    應已屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提出本院95年度裁
    全字第12662 號民事裁定、雲林地方法院95年度存字第1691
    號提存書、雲院隆95執全丑字第1641號囑託塗銷查封登記書
    、板院輔民法97年度聲字第2249號函等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第12662 號、雲林地院95年度
    執全字第1641號假扣押保全程序暨執行卷、雲林地院95年度
    存字第1691號擔保提存卷及本院97年度聲字第3432號聲請催
    告行使權利卷核閱屬實，復有臺灣士林地方法院98年1 月12
    日士院木民科字第0980300314號函、臺灣雲林地方法院97年
    12月30日雲院明民天決字第10447 號函、本院民事紀錄科查
    詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第
    104 條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
