【裁判字號】    97,訴,2092
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2092號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，經本院於民國98年1 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國96年9 月20日向被告買受坐落臺北縣
    蘆洲市○○路361 號5 樓之2 房屋，買賣價金新臺幣（下同
    ）285 萬元，原告業已給付完畢。然原告嗣後發現該屋有傾
    斜情形，影響居住安全，曾於97年7 月7 日以存證信函通知
    被告要求退屋並聲請調解，被告均置之不理，為此依瑕疵擔
    保責任規定主張解除契約，請求被告返還價金等語。並聲明
    ：如主文所示（原告起訴原聲明請求被告給付原告290 萬元
    ，嗣減縮為285 萬元，核屬減縮應受判決事項之聲明，依民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，應予准許，並此敘明
    ）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出買賣契約、存證
    信函、調解不成立證明書及俞聖衡建築師事務所出具之建築
    物結構調查初勘表各1 件之影本為證，核屬相符。被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為
    真正。
五、按物之出賣人對於買受人，應擔保其物依第373 條之規定危
    險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅失或
    減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵。但減少之程度，無
    關重要者，不得視為瑕疵。出賣人並應擔保其物於危險移轉
    時，具有其所保證之品質。又買賣因物有瑕疵，而出賣人依
    前五條之規定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請
    求減少其價金。但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅
    得請求減少價金。民法第354 條、第359 條定有明文。本件
    原告向被告買受之房屋有向右傾斜情形，自有減少其價值及
    預定效用之瑕疵。原告依上開規定主張解除契約，請求被告
    返還價金285 萬元，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
