【裁判字號】    98,簡,672
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「訊據甲○○固不否
    認以附條件買賣方式向告訴人東元車業有限公司購買前開車
    輛，分期付款價金第1 期就未繳納，惟矢口否認有前揭犯行
    ，辯稱伊剛買車時還有點能力付款，但沒有工作後就無法付
    款，嗣後車輛因第1 次沒繳錢而遭拖走，沒有賣給第3 人云
    云。經查，前揭犯罪事實，業據告訴人東元公司之告訴代理
    人王新媚於偵查中指訴綦詳，復有附條件買賣契約書、客戶
    資料表、車號查詢重型機車車籍資料各1 紙在卷可憑。告訴
    人與被告約定本件以分期付款附條件買賣，並約定車輛存放
    地點，則被告明知自己無資力支付機車貸款，竟施用詐術使
    告訴人陷於錯誤，誤信其有能力購買而交付前揭車輛，嗣於
    取得前揭車輛後，即未曾償還任何分期付款款項，並違反契
    約規定任意遷移前揭車輛，將之出賣，致債權人即告訴人追
    索無著受有損害，被告上開所辯，全無可採，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本件新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。而易科罰金、易服勞役、緩
    刑、保安處分之宣告，則涉及裁量權之行使，須於裁量權行
    使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明
    。
  (二)查有關罰金刑部分: 刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    依新刑法第2 條第1 項前段規定，應適用舊刑法第33條第5
    款之規定。
  (三)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94 年2月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    本院審酌被告之素行狀況，與其年值青壯，不思以正當途徑
    獲取財物，竟明知無付款能力，而佯向東元公司以附條件買
    賣方式詐取重型機車1 部等犯罪動機、目的、手段，與該機
    車價值約3 萬餘元等東元公司所受損害程度，與被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    41 條 規定，諭知易科罰金折算標準。末查，被告犯罪時間
    係於96年4 月24日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條 第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減
    其宣告刑，並依前開規定諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    2    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
