【裁判字號】    97,簡,10049
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第25715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「905 種遊戲機合一」壹台（含IC板壹塊）
沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於91年、92年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院先後判處有期徒刑3 月、拘役50日確定，均
    已執行完畢，竟不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟與
    某真實姓名年籍不詳之林姓成年男子，共同基於以經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡，自民國97年5 、6 月某日起，由林姓
    男子提供「905 種遊戲機合一」電子遊戲機具1 台，放置於
    臺北縣五股鄉○○路○ 段51之1 號甲○○所經營之「喜翔超
    商」內，擺放上開機臺並插電營業，供人投錢把玩而經營電
    子遊戲場業，所獲收益則與林姓男子對分。嗣於同年8 月7
    日14時50分許，為警在上址查獲，並扣得前開機具1 台（含
    ＩＣ板1 塊）。
二、證據：
(一)被告甲○○月於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之電子遊戲機具905 種遊戲機合一台（含IC板一塊。
(三)臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業現場紀錄表及現
    場繪製草圖各1 件。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。被告與真實姓名年籍不詳之
    林姓成年男子間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告
    所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行
    ，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被
    告前已有因非法擺設電子遊戲機而為法院論罪科刑之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，猶再犯本案
    犯行，雖不構成累犯，然可徵其素行非佳，犯罪之動機在於
    牟利，犯罪目的及手段，擺設之機具數量僅有一台，情節非
    重，對社會風氣造成之危害，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「905 種遊戲機合一」一
    台（含IC板一塊）為被告所有供其違法經營電子遊戲場業犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11 條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
