【裁判字號】    98,勞訴,10
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第10號
原      告  甲○○○  ○○○○.
            丁○○○○○○○  .
            乙○○ ○○○○○.
            丙○○○○○○  ○.
共      同
訴訟代理人  周信宏律師
            高榮志律師
被      告  奇園企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾壹萬玖仟佰伍拾貳元，
應徵收第一審裁判費陸仟柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
