【裁判字號】    97,簡,8924
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除證據「被告甲○○於偵查中之供述」應更正為「被告
    甲○○於偵查中之自白」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    按被告犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰
    金之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第33
    條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又刑法第28條有關共同正犯之標準
    由共同「實施」改為共同「實行」，且因修正後無「陰謀共
    同正犯」及「預備共同正犯」之類型，故被告不論修正前後
    均構成共同正犯，亦無有利或不利之區別。另被告犯罪在新
    法施行前，新法施行後，有關緩刑之宣告，亦不生新舊法比
    較之問題，應逕依修正後之刑法七十四條第一項第一款規定
    宣告之（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被
    告與陳建榮同至戶政事務所填寫不實之認領登記申請書及認
    領書以使陳建榮認領陳００為其長子，其二人就上開犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知陳０
    ０與陳建榮並無血緣關係，猶與陳建榮至戶政機關辦理認領
    登記，造成法律上之親子關係混淆，對於告訴人即陳建榮之
    配偶乙○○之權益以及戶政機關管理戶籍資料之正確性已生
    危害，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月
    24 日 以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例
    規定減其二分之一之刑。末查被告於84年間雖曾因犯賭博罪
    ，經判處有期徒刑4 月確定，並於84年8 月29日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷為
    證，惟其於五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、刑法第214 條
    、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
