【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第2017號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟（片名「火花遊戲」）玖片及郵寄信封壹張均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）96年度偵字第2017號被告甲○○違反著作權法一案，前
    經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年2 月11日（聲
    請書誤載為「17」日）期滿。扣案之盜版光碟9 片（96保21
    3 號）等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經板橋地檢署檢察
    官以96年度偵字第2017號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於97年2 月11日期滿在案，此有上開緩起訴處分書
    、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷
    可稽；而扣案之盜版光碟（片名「火花遊戲」）9 片及郵寄
    信封1 張，均為被告所有且供犯罪所用之物等情，業據被告
    於警詢及偵訊時均供承明確，並有臺北市政府警察局中正第
    二分局扣押物品清單、晶偉股份有限公司出具之錄影節目審
    查合格證明書、東森電視事業股份有限公司授權佰樂國際娛
    樂有限公司之授權證明書、佰樂國際娛樂有限公司授權晶偉
    股份有限公司之授權證明書各1 份、扣案之前揭物品照片2
    幀在卷供參。是本件聲請人就上開扣案物品向本院聲請宣告
    沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
