【裁判字號】    98,繼,283
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第283號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第 1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人並未拋棄繼承，即無任由次順位繼承人聲
    明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父
    母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又前條所定第一順序之繼承人
    ，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國97年12月2 日死
    亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，爰依法檢呈繼承權拋
    棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件具狀聲明拋棄
    繼承權等語。
三、經查：本件聲明人係被繼承人丁○○之兄弟姊妹，此有聲明
    人提出戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽。惟上開聲明人於向
    本院聲明拋棄對被繼承人丁○○繼承權時，被繼承人之先順
    序繼承人既尚有生父張機遠尚未拋棄繼承，則繼承順序在後
    之本件聲明人即非當然繼承，其遽為聲明拋棄繼承，於法不
    合，爰予駁回。惟聲明人嗣後於知悉前一順位之繼承人張機
    遠合法拋棄繼承後三個月內，仍得為拋棄繼承，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      家事法庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                                  書記官  簡秋雪
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
