【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
一０八號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹袋（淨重零點零肆伍
柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國九十
    七年七月二十六日下午七時十分許，在臺北縣三重市○○路
    ○段一六二巷口，查獲甲○○（經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，已為不
    起訴處分）非法施用第一級毒品海洛因，並扣得甲○○持有
    白色粉末一小包（驗餘淨重零點零四五七公克），經送交通
    部民用航空局航空醫務鑑定中心鑑定屬第一級毒品海洛因，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽。
    經查扣案之海洛因（聲請書誤載為「安非他命」）係違禁物
    品，爰依法聲請宣告沒收銷燬（聲請書漏載「銷燬」二字）
    等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（實秤毛重零點五六八零公克，淨
    重零點零四八零公克，取樣零點零零二三公克，餘重零點零
    四五七公克），經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月十三日航藥
    鑑字第０九七四０四六號毒品鑑定書在卷可稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十八年度聲沒字第一０八號卷第二頁），
    而海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第四十條第二項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
