【裁判字號】    97,簡,9186
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1826
號、第1827號、第1828號、第1829號），及移送併辦（97年度偵
字第24087 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：戊○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足供詐
    欺取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪
    偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫
    助詐欺犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，竟於民國
    97年1 月4 日前之某日，在其位臺北縣中和巿連城路某友人
    住處，將其所申請之臺灣銀行華江分行帳號000000000000號
    之金融卡、密碼及存摺，以新臺幣（下同）5,000 元之代價
    ，販賣予姓名、年籍不詳，綽號「建安」之成年男子，以此
    方式幫助該名成年男子所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣
    上揭詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，分別為下列所述之行為：
(一)、於96年12月底某日，詐欺集團姓名、年籍不詳之成年女子撥
    打電話給己○○，佯稱己○○之身分證遭冒用，已報警處理
    云云，買書籍時，因簽帳單作業程序錯誤，將重複扣款云云
    ，旋由另一冒充係吳檢察官之詐騙集團成員撥打電話予己○
    ○，佯稱己○○之案子必須分案處理比較快，他會幫忙處理
    等語，致己○○陷於錯誤，而依指示於97年1 月2 日17時50
    分許，在臺南市○○街99號北門教會門口交付現金200 萬元
    予詐欺集團成員。繼由另一冒充係張主任檢察官之詐騙集團
    成員撥打電話予己○○，佯稱己○○還有不動產沒有處理，
    要求己○○匯款至指定帳戶，他會幫忙處理，不然己○○會
    被關云云，致己○○陷於錯誤，而依指示匯款840 萬元至詐
    欺集團指定之帳戶，其中一筆110 萬元，於97年1 月4 日，
    至兆豐國際商業銀行府城分行匯款至戊○○上開銀行帳戶內
    ，隨即遭人提領一空。嗣己○○發現受騙，乃報警處理。
(二)、於97年1 月5 日14時許，詐欺集團成員撥打電話給乙○○，
    佯稱係金石堂網路書局員工，乙○○至金石堂網路書局購買
    網路遊戲攻略書，因簽帳單作業程序錯誤，將重複扣款12次
    云云，旋由另一冒充係郵局人員之詐騙集團成員撥打電話予
    乙○○，佯稱須按其指示至ATM 自動櫃員機操作處理扣款問
    題云云，致使乙○○陷於錯誤，依指示於同日16時33分許至
    位於桃園縣龜山鄉○○路5 號銘傳大學內之全家便利商店操
    作提款機轉帳匯款20,202元匯至戊○○上開銀行帳戶內，隨
    即遭人提領一空。嗣乙○○發現受騙，乃報警處理。
(三)、於97年1 月5 日下午某時，詐欺集團成員撥打電話給甲○○
    ，佯稱係金石堂網路書局員工，甲○○至金石堂網路書局購
    買書籍時，因簽帳單作業程序錯誤，將重複扣款云云，旋由
    另一冒充係郵局人員之詐騙集團成員撥打電話予甲○○，佯
    稱須按其指示至ATM 自動櫃員機操作處理扣款問題云云，致
    甲○○陷於錯誤，依指示於同日17時25分許至ATM 自動櫃員
    機接續轉帳匯款476,810 元，其中第1 筆29,983元之款項匯
    至上開戊○○帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣甲○○發現受
    騙，乃報警處理。
(四)、於97年1 月6 日13時45分許，詐欺集團成員撥打電話予丙○
    ○，佯稱係金石堂網路書局客服人員，丙○○之前在金石堂
    網路書局購買書籍，因簽帳單作業程序錯誤，將重複寄送12
    次的書籍，亦將使帳戶款項重複扣款12次，應至ATM 自動櫃
    員機操作變更設定云云，致使丙○○陷於錯誤，依指示至位
    於嘉義市○區○○街30之5 號之後湖郵局操作提款機，接續
    於同日15時4 分許、15時14分許匯款7,731 元、29,999元匯
    至上開戊○○帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣丙○○發現受
    騙，乃報警處理。
(五)、於97年1 月6 日14時57分許，詐欺集團成員撥打電話予丁○
    ○，佯稱係網路購物公司員工，丁○○之前於網路購物，因
    公司會計作業程序錯誤，將款項作成分期付款，應至ATM 自
    動櫃員機操作英文介面之變更設定云云，致使邱孟如陷於錯
    誤，依指示於同日15時47分許，至位於雲林縣斗六市○○路
    ○ 段123 號之雲林科技大學內之郵局操作提款機匯款29,999
    元匯至上開戊○○帳戶內，隨即遭人提領一空。嗣邱孟如發
    現受騙，乃報警處理。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨臺南市政府警察局第五分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
四、證據：
(一)、被告戊○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人己○○、乙○○、甲○○、丙○○、邱孟如於警詢時
    之指訴。
(三)、臺灣銀行存摺交易往來明細查詢表1 份、被害人己○○提供
    之兆豐國際商業銀行國內匯款申請書1 紙、被害人乙○○提
    供之自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙、被害人甲○○提供之
    自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙、被害人丙○○提供之自動
    櫃員機儲戶交易明細表2 紙、被害人丁○○提供之自動櫃員
    機儲戶交易明細表1 紙。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告戊○○將其上開申請開立之金
    融帳戶之存摺、金融卡、密碼等物以5,000 元之代價販賣予
    姓名、年籍不詳，綽號「建安」之成年人所屬之詐欺集團使
    用，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺之行為，使得
    詐欺集團詐騙被害人己○○、乙○○、甲○○、丙○○、邱
    孟如等5 人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第24087 號移送併案審理部分（被
    害人己○○受詐欺部分）與本案起訴論罪科刑部分，具有想
    像競合犯之裁判上一罪之關係，本院自得併予審究。又被告
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明
    知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍販賣上揭帳戶予詐騙
    罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅
    ，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
六、臺灣板橋地方法院檢察署移送併辦意旨（97年度偵字第3208
    1 號）略以：被告戊○○能預見提供自己帳戶予他人使用，
    足供詐欺取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，
    致犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人
    ，而幫助詐欺犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，竟
    於不詳時間，在臺北縣某地，將其所申請之合作金庫板橋分
    行帳號0000000000000 號之金融卡、密碼及存摺，交付予姓
    名、年籍均不詳之成年男子使用，以此方式幫助該名成年男
    子所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行。嗣上揭詐欺集團成員取
    得上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年9 月7 日分別向黃晨昱、吳彥璋佯稱欲援交需先匯入款
    項等語，致使黃晨昱、吳彥璋陷於錯誤，而依指示分別匯款
    29,979元、29,983元至戊○○所提供之上開帳戶，旋即提領
    一空，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌，且與起訴之本案具有想像競合之裁判上
    一罪關係，故移請本院併予審理等語。經查，被告於警詢中
    否認有移送併辦之幫助詐欺取財罪犯行，辯稱：上開合作金
    庫板橋分行之帳戶，伊於97年8 月間申請補發使用後，即將
    存摺、金融卡、密碼一起放在褲子後面口袋內，因為伊沒有
    地方睡覺，所以睡公園等處，有一天在臺北縣縣府廣場睡覺
    ，醒來後已發現遭竊等語，且移送併辦之犯行與起訴之犯行
    間，二帳戶申請之銀行不同，被告上開合作金庫板橋分行之
    帳戶，係被告於97年7 月31日釋放出所後之97年8 月間申請
    補發，與起訴之販賣時間相隔長達8 個多月之久，顯係另行
    起意，難謂有想像競合之裁判上一罪關係，本院無從併予審
    理，應退由該署檢察官另行處理，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
