【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案；惟聲請人家有4 名幼齡子女，母親亦年邁多病
    ，且家境清寒，因被告遭羈押更致家庭生活陷入困境，爰依
    法聲請具保停止羈押，待聲請人出監照料家人，日後必到案
    接受裁判及執行云云。
二、查被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，且所涉犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年12月18日裁定將其羈押，茲因
    所涉犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪之情事依然存在，
    不能因具保而消滅，又聲請人所提出聲請之理由，亦無刑事
    訴訟法第114 條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情
    事，故本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                刑事第八庭  審判長法  官  崔玲琦
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
