【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第五十三條、第五十一條第五款（聲請書誤載第二
    款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處
    如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號一至編號二
    所示藥事法等罪，經本院以九十六年度訴字第一八一八號判
    決諭知應執行有期徒刑四月；附表編號一所示藥事法罪名之
    犯罪日期應更正為九十五年十二月二十二日〈聲請書誤載為
    九十六年二月十日〉；附表編號三所示妨害自由罪名之犯罪
    日期應更正為九十六年二月六日〈聲請書誤載為九十六年六
    月六日〉），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
