【裁判字號】    98,簡,46
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有如事實欄所述之前科紀錄，素行不佳，被告圖
    謀不法利益，收受不詳年籍人士交付之來路不明皮包，徒增
    警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17033號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街160巷19弄21
                        號4樓
                        （另案於臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜及贓物案件，經臺灣臺北地方法院分別判處
    有期徒刑10月及5月，於民國94年8月19日執行完畢。明知真
    實姓名年籍均不詳之成年友人於97年3月16日，在臺北縣樹
    林市某處，交付之皮包1個內裝有手機序號000000000000000
    號之國際牌GD75型行動電話1支（係甲○○所有，而於97年
    3月16日凌晨1時40分許之夜間，在臺北縣樹林市○○街110
    巷2號4樓失竊﹚係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意
    而收受之。嗣於同日為警在臺北市○○區○○街105巷口查
    獲，並起出甲○○所有之皮包1個、手機序號0000000000000
    00號之國際牌GD75型行動電話1支等物﹙乙○○及同案被告
    唐文邦所涉竊盜部分另為不起訴處分﹚。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之證言。
（三）臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、通聯調閱查詢單、贓物認領保管單1紙及照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    14    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
