【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第1 號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院於中華民國九十七年十二月三
十一日所為九十七年度簡上字第一一一七號第二審確定判決聲請
再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條
    所明定。此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正
    ，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院
    七十一年台抗字第三三七號判例意旨參照）。
三、本件聲請人聲請再審，僅提出聲請狀敘述理由，未依法附具
    原判決之繕本及證據，與法定程式有違，其聲請為不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
