【裁判字號】    97,除,1458
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度除字第1458號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其簽發之面額新臺幣（下同
    ）4 萬6,770 元支票（付款人第一商業銀行華江分行；發票
    日民國97年1 月5 日；票號0000000 號）一紙，前經聲請鈞
    院以97年催字第117 號裁定准許公示催告有案，茲申報權利
    期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決告該支票無效云
    云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院97年催字第117 號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌起3 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之民眾日報，其登
    載公示催告之公告日期為97年2 月1 日，是至97年5 月1 日
    屆滿3 個月之申報權利期間，本應於97年8 月1 日前聲請為
    除權判決，但聲請人遲至97年12月19日方聲請為除權判決，
    早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
