【裁判字號】    97,易,3744
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳季隆.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29237
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○（原名吳季隆）前因妨害自由、偽造文書、傷害等案
    件，經本院及臺灣桃園地方法院以九十五年度訴字第一二一
    三號、九十六年度訴字第一九○九號、九十五年度桃簡字第
    二八七七號判決分別判處有期徒刑十月、五月、四月確定，
    復經本院以九十六年度聲減字第七七二一號裁定減刑並定其
    應執行刑為有期徒刑九月，於民國九十七年五月二十二日有
    期徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於九十七年十月七日晚間六時許，在臺北縣中和市
    ○○路上（國軍納骨塔斜對面），持足供兇器使用之Ｔ型扳
    手一支，竊取乙○○所有之ＨＸ－○八七五號自小客車之車
    牌二面得手。嗣於同年月八日晚間九時五分許，為警在臺北
    縣板橋市○○路一百七十九之八號住處內查獲，而悉上情，
    並起出前開ＨＸ－○八七五號車牌二面。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序進行中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事
    人之意見後，裁定簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，與證人即
    被害人乙○○於警詢時證述之失竊時間、地點等情節互核相
    符，並有ＨＸ－○八七五號自小客車之車籍資料一份在卷可
    查，另有扣案之ＨＸ－○八七五號車牌二面可資證明，足認
    被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照。查被
    告持以行竊之Ｔ型扳手既足以扭轉、卸下緊拴車牌之金屬固
    定螺絲，顯然具備相當強度，倘持之敲、刺擊，足以傷害人
    之身體及生命，而屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱
    之「兇器」，殆無疑問。核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因妨害自由、
    偽造文書、傷害等案件分別經本院及臺灣桃園地方法院以九
    十五年度訴字第一二一三號、九十六年度訴字第一九○九號
    、九十五年度桃簡字第二八七七號判決分別判處有期徒刑十
    月、五月、四月確定，復經本院以九十六年度聲減字第七七
    二一號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑九月，於九十七
    年五月二十二日有期徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢
    之後，五年內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有毒品、偽造文書、傷害、賭博、妨害自由等累累前
    科，素行不佳，經減刑之寬典而提前出監，竟未悔改而再次
    犯罪，竊取他人之車牌，使被害人遭受嚴重不便及心理負擔
    ，更顯示其缺乏尊重他人財產權之觀念，兼衡其經查獲後，
    一度於本院初訊時否認犯罪，然終知事證明確而坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    為本案犯行所用之Ｔ型扳手一支並未扣案，被告陳稱業已丟
    棄滅失，檢察官亦未證明尚存在，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五
年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
