【裁判字號】    98,勞執,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第1號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人丹麥商訊博有限公司間聲請准予強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人關於資遣費及預告工資
    爭議事項前於民國97年9月10日調解，並成立調解，相對人
    同意給付聲請人積欠之資遣費及預告工資，詎相對人迄今仍
    未給付，為此聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺北縣勞
    資權益維護促進會函影本1份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，固為勞
    資爭議處理法第37條第1 項所明定。惟勞資爭議之調解，應
    由直轄市或縣（市）主管機關組成勞資爭議調解委員會處理
    之，此觀同法第11條之規定即明，故「勞資爭議調解委員會
    」乃係依勞資爭議處理法所組成之法定機關，經其調解成立
    者，依同法第21條規定，方得視為爭議當事人間之契約，當
    事人之一方不履行其義務時，他方當事人即得依同法第37條
    第1 項規定向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費。
三、查本件聲請人與相對人係經「臺北縣勞資權益維護促進會」
    協調而達成協議，並非經由「勞資爭議調解委員會」所為之
    調解，此有聲請人所提臺北縣勞資權益維護促進會函在卷可
    稽，是兩造所成立者自非屬依勞資爭議處理法規定程序成立
    之調解或仲裁，充其量僅得視為成立民法上和解契約，並無
    用勞資爭議處理法第37條規定得逕向法院聲請准予強制執行
    之餘地。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
