【裁判字號】    97,簡,10919
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟共參片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2 項
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告為
    貪圖一時小利，即上網販售盜版DVD 光碟，對著作財產權人
    市場利益所造成之侵害非輕，有損我國保護智慧財產權之國
    際形象，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損害
    ，及販賣之數量非鉅，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之盜版光碟3片，依著作權法第98條但書之
    規定，不以屬於犯人者為限，均應予以宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條但
    書，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1480號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路186巷31號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所有韓劇「愛在哈佛」燒錄光碟3片，均係侵
    害永峰國際影音有限公司（下稱永峰公司）著作財產權之光
    碟重製物，竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散
    布之犯意，於民國97年3月16日晚間9時5分許，利用電腦連
    結上網，在YAHOO!奇摩拍賣網站，以帳號「010964」張貼販
    賣韓劇「愛在哈佛」DVD之廣告，並提供其所有之彰化銀行
    博愛分行帳號00000000000000號帳戶及其申用之0000000000
    號行動電話門號供購買者匯款及聯絡之用，嗣於同年3月18
    日下午1時33分許，永峰公司職員陳思妤以新臺幣160元代價
    得標後，於同年月20日，乙○○將其所有上揭盜版燒錄光碟
    3片以郵寄方式散布至臺北縣板橋市○○路○段12之1號16樓
    ，經永峰公司告訴代理人甲○○確認係盜版光碟片後，報警
    處理，通知乙○○到案說明，始查悉上情，並扣得上揭盜版
    光碟3片。
二、案經永峰公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，
    並有永峰公司營利事業登記證影本1份、授權使用合約書1份
    、YAHOO！奇摩拍賣網站得標通知2份、玉山商業銀行自動櫃
    員機交易明細表1紙、郵寄包裹影印資料4張、彰化銀行97年
    4月24日彰博字第0970995號函附之00000000000000號帳戶開
    戶資料及交易明細資料1份在卷可稽，復有上開盜版光碟「
    愛在哈佛」3片扣案可憑，足認被告自白與事實相符。犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布之罪嫌。扣案盜版光碟
    「愛在哈佛」3片，不問屬於犯人與否，請依著作權法第98
    條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
