【裁判字號】    97,訴,2881
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2881號
原      告  乙○○
被      告  永慶房屋仲介股份有限公司林口加盟店（宏文不動
            產有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還訂金等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原按告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、查本件原告對於被告永慶房屋仲介股份有限公司林口加盟店
    （宏文不動產有限公司）提起訴訟，請求被告甲○○應返還
    新台幣（下同）10萬及本票NO.399355 號1 張（註：被告甲
    ○○部分另行審結），當事人顯不適格，原告之訴，依其所
    訴之事實，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
三、結論：依據民事訴訟法第249 條第2 項、第78條規定，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
