【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告聲請減刑等案件，本院於民國98年1 月23日所為98年度
聲減字第4 號裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本附表編號3 減刑後宣告刑期欄中「有期
徒刑6 月」之文字，應更正為「有期徒刑3 月」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號3 減刑後宣告刑期欄中
    「有期徒刑6 月」之文字，係「有期徒刑3 月」之誤寫，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      刑事第十五庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官   李崇文
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
