【裁判字號】    98,繼,255
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第255號
聲  明  人    丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第 1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人並未拋棄繼承，即無任由次順位繼承人聲
    明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父
    母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又前條所定第一順序之繼承人
    ，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人乙○○之子甲
    ○○之配偶，被繼承人於民國97年11月20日死亡，聲明人自
    願拋棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人之除戶戶籍謄本、聲明
    人之戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明各1
    件為憑。
三、經查，查本件聲明人丙○○係被繼承人乙○○之子甲○○之
    配偶，有卷附戶籍謄本可稽。聲請人丙○○與被繼承人周炫
    傑既係直系姻親關係，自非繼承人，依法對被繼承人周炫傑
    之遺產並無繼承權，故本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      家事法庭司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                                  書記官  簡秋雪
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
