【裁判字號】    98,補,156
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第156號
原      告  敦新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告臺北縣永和市公所
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰參拾捌萬伍仟玖佰肆
          拾伍元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬肆仟柒佰陸
          拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
          尚應補繳新臺幣壹萬參仟柒佰陸拾壹元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
