【裁判字號】    97,交簡,6535
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後，在其犯罪未經發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，
    而自首並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行良
    好、過失程度、犯罪所生危害，其犯罪後業已與被害人家屬
    達成民事和解，及犯罪後自始均供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告甲○○前於民國86年間因業務過失致死案件，經法院判處
    有期徒刑10月、緩刑3 年確定外，該緩刑期滿未經撤銷，刑
    之宣告因而失其效力，此外別無其他犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而
    無再犯之虞，本院綜核被告業已與被害人家屬達成和解等各
    情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32277號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路146之1號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係連結曳引車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97
    年9月10日上午6時40分許，駕駛車牌號碼160-JB號連結曳引
    車（後方拖掛車牌號碼CU-31號營業半拖車），沿臺北縣新
    莊市○○路往泰山方向行駛，途經同路段284巷巷口附近時
    ，因前方號誌為紅燈而暫停在該巷口附近之黃色網狀線區域
    內，適有林三三自該巷口對面，未沿行人穿越道行走即貿然
    由西向東穿越新泰路，行至上開路段中央之雙向禁止超車線
    處時，因不明原因撲倒在甲○○所駕車輛前方地面，而甲○
    ○俟號誌變換成綠燈後，駕駛上開車輛起步時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候佳，路面乾
    燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，甲○○並可從右照
    前鏡看見車頭前方地面情形，而無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，貿然向前行駛，以致上開車輛左側第2、3、4 輪
    輾壓過林三三雙腿，造成林三三受有兩小腿開放性骨折、傷
    口擴及兩足背部、右大腿前部廣面裂傷等傷害，經緊急送往
    行政院衛生署臺北醫院救治後，仍於同日上午10時10分許不
    治身亡。甲○○肇事後，於處理之員警到達現場時，向員警
    自首為車禍肇事之人，並接受裁判。
二、案經林三三之子乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告
    偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、車禍現場勘察報告、現場照片
    、本署相驗報告書、相驗屍體證明書、相驗照片在卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    被告於車禍發生後，向到場處理之員警自承為肇事之人，有
    卷附之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，被告合於
    自首要件，請依同法第62條前段規定減輕其刑。又被害人不
    依規定擅自進入快車道致生本件車禍，請依道路交通管理處
    罰條例第86條第2項對被告減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    10    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
