【裁判字號】    97,簡,10579
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31591號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、己○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第4 行「共同基於使公務員登載不實之犯意
    」應更正為「共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意」
    」，暨證據清單應補充「被告戊○○、甲○○之戶籍謄本」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○、戊○○於偵查中對前揭犯罪事實均供承
    不諱；被告乙○○、己○○、丙○○、丁○○則均矢口否認
    有何共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書之犯行，被告乙○○、己○○辯稱: 紀鍚琮、
    丁○○與甲○○、戊○○確實有結婚之真意，伊二人始居中
    介紹，過程當中辦理結婚及往返臺灣、越南費用係由被告丙
    ○○、丁○○於臺灣時即各先行支付新臺幣（下同）10萬元
    予被告乙○○，故嗣後所有花費始會由被告乙○○墊付；被
    告甲○○、戊○○來臺後居住於伊二人住處，因甲○○、戊
    ○○不會使用提款機，故乃將提款卡交由伊二人保管，由伊
    二人負責提領其等之薪資；被告乙○○每月付予被告丙○○
    之3000元係受被告戊○○之託，轉交予被告紀鍚琮，而非伊
    二人支付予被告丙○○作為人頭老公之代價云云；被告丙○
    ○辯稱：伊赴越南與被告戊○○結婚時，確有結婚之真意，
    惟被告戊○○來臺後反悔，並表示願按月支付予伊3000元，
    作為繼續維持婚姻關係之代價，伊在前往泰山戶政事務所辦
    理結婚登記時即知道本件為假結婚云云；被告丁○○則辯稱
    ：伊與被告甲○○確實是真結婚，被告甲○○來臺後第1 天
    並有與伊同住，惟嗣後被告甲○○即改與被告乙○○、己○
    ○同居一處云云。惟查，上開犯罪事實，除據證人即被告戊
    ○○於偵查中證稱：伊因想來臺灣打工才透過乙○○與己○
    ○之介紹，與丙○○辦理假結婚，結婚之前乙○○、己○○
    與丙○○均知悉伊係要假結婚來臺工作。伊來臺時係乙○○
    去接機，伊與丙○○從未履行夫妻責任或同居；伊來臺灣之
    後打工的錢由乙○○提領，提款卡也是放在乙○○那邊，乙
    ○○每個月會付給伊5, 000元等語明確 (見偵查卷第177 至
    179 頁)； 證人即被告甲○○於偵查中亦證稱：伊想要以結
    婚為手段來臺灣打工，乙○○與己○○乃介紹伊與丁○○結
    婚，乙○○、己○○與丁○○○○道伊是要假結婚來臺工作
    ；伊來臺後未與丁○○同住，而係由己○○帶伊去工作，伊
    的提款卡放在乙○○與己○○那裡，薪水交給其二人提領等
    語在卷 (見偵查卷第179 至181 頁)。 參以被告戊○○、甲
    ○○與其餘被告4 人並無何過節，況被告戊○○、甲○○前
    揭自白，已然陷自身於本件行使使公務員登載不實之公文書
    罪之共犯身分，其等縱謊稱被告乙○○、己○○、丙○○與
    丁○○亦有參與本件犯行，並無助於自身脫免刑責，是被告
    甲○○與戊○○自無甘冒受偽證罪追訴處罰之風險，而設詞
    誣陷其餘被告4 人之動機。足徵被告乙○○、己○○、丙○
    ○與丁○○前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足為採，本件
    事證明確，應予依法論科。
三、按我國駐越南胡志明市臺北經濟文化辦事處核發之居留簽證
    文件、戶政機關核發之戶籍謄本及警察機關所核發之外僑居
    留證件，均為公務員職務上所掌之公文書，而我國駐外機構
    、戶政機關與警察機關，對於被告丙○○與戊○○、被告丁
    ○○與甲○○是否為夫妻一節，均無實質審查權，是被告等
    人均明知被告丙○○、丁○○並無與被告戊○○、甲○○結
    婚之真意，卻持該等使公務員填載不實事項之公文書進而行
    使，足以生損害於前開機關對於戶籍登記事項、居留簽證核
    發與外僑居留之正確性，核其等所為，均係犯刑法第216 條
    、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書罪。其等使公務員登載不實公文書之低度
    行為為行使之高度行為所吸收而不另論罪。又被告6 人所為
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其等
    多次行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書犯行，係於密切接近之時、地實施，各行為獨立性
    極為薄弱，且係基於使被告戊○○與甲○○非法入境之目的
    ，依一般社會健全觀念，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以
    一罪。
四、爰審酌被告6 人並無前科，素行尚佳；被告乙○○、己○○
    、丙○○、丁○○為貪圖小利，竟與被告戊○○與甲○○共
    同以假結婚方式，使被告戊○○與甲○○得非法入境臺灣，
    均已損害我國駐外機構、戶政機關及警察機關對於居留簽證
    核發、戶政資料及警察機關對外僑居留管理之正確性；兼衡
    其等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、本件犯罪分工情
    形，及被告乙○○、己○○、丙○○、丁○○犯後猶設詞飾
    卸，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。再查被告戊○○與甲
    ○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其等為圖入
    境臺灣打工謀生而一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意；本院認其等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑，以啟自新
    ，併依刑法第93條第1項之規定宣告緩刑期內付保護管束。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
