【裁判字號】    98,簡,634
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    更正為「甲○○曾因公共危險、恐嚇取財、竊盜、贓物、違
    反毒品危害防制條例分別經臺灣臺北地方法院以95年度北交
    簡字第1855號、臺灣板橋地方法院以95年度簡字第7926號、
    95年度簡字第7583號、96年度易字第362 號、96年度簡字第
    203 號、96年度易字第299 號簡易判決判處應執行罰金9萬
    元、有期徒刑2 月、3 月、拘役30日、7 月、4 月、4 月、
    4 月、7 月，上開案件復經臺灣板橋地方法院院以96年度聲
    減字第1018號裁定均減刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑1
    年1 月，於民國97年4 月1 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之海洛因1 包（淨重0.035 公克，驗餘淨重0.0324公克），
    係屬查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98     年    2    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
