【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑餘毛重共計零點貳肆捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5558號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5558號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局新店
    分局警員於民國96年7 月20日晚間8 時30分許，在臺北縣板
    橋市○○路與光明路口查獲被告時，當場查獲甲基安非他命
    一包（鑑餘毛重0.248 公克）等物，而被告此部分施用第二
    級毒品之犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年11月26日以96
    年度毒偵字第5558號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處
    分書及扣押物品目錄表各一份在卷可按；而上開扣案疑似毒
    品之透明結晶一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，確實含有甲基安非他命成分乙節，復有該公司96年8 月
    15日編號CH/2007/80004 號濫用藥物檢驗報告各一份在卷可
    參。準此，本件聲請人聲請裁定將被告持有之上開甲基安非
    他命一包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
