【裁判字號】    96,重訴,563
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第563號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            蘇財源
訴訟代理人  戊○○
聲      請
承當訴訟人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  陳明欽律師
複  代理人  王秋滿律師
上列聲請人就本院96年度重訴字第563 號返還消費借貸款事件，
聲請承當訴訟，本院裁定如下：：
    主  文
本件應由國泰世華商業銀行股份有限公司代中聯信託投資股份有
限承當訴訟人。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4 條第1 、2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱
    國泰世華銀行）前因概括承受中聯信託投資股份有限公司（
    下稱中聯信託）之全部資產、負債及營業（承受基準日96年
    12 月29 日）繼續營業，並依金融機構合併法第18條規定辦
    理公告在案，特聲請准由國泰世華銀行承受本案訴訟程序之
    進行等語。
三、本件被告雖對於國泰世華銀行聲請承當訴訟表示不同意，惟
    查，國泰世華銀行與中聯信託於民國96年10月5 日簽訂概括
    讓與及承受合約，並約定預定交割日為96年12月29日，由國
    泰世華銀行概括承受中聯信託所讓與之資產、負債及營業其
    中包含本案訴訟標的之消費借貸法律關係，並依金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項之規定，以公告方
    式代債權讓與之通知，國泰世華銀行爰聲請代中聯信託承受
    訴訟，此有聲請狀、概括讓與及承受合約各1 件在卷可稽，
    則聲請人之聲請，應為可採，故由國泰世華公司承當本件訴
    訟，經核並無不可。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
