【裁判字號】    97,消債清,91
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第91號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十二日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並95年10月19日成立協商，每月
    應繳金額新臺幣（下同）22,343元。惟其於95年10月忽然失
    業，又找不到工作，所以無力償還負債而毀諾。且其未成年
    之長子（90年8 月10日生）於96年10月間經發現有過動及智
    能不足之情形，需其照顧，其個人又患有慢性肝炎，而無法
    工作，故無收入，亦無其他財產。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始更生程序或
    許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出戶口名簿影本、戶籍謄本、
    財政部台灣省北區國稅局94年度至96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、馬偕紀念醫院診斷證明書
    、勞工保險被保險人投保資料表、財團法人金融聯合徵信中
    心綜合信用報告、房屋租賃契約書、95年協商成立協議書、
    債權人清冊等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回
    清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據。再查
    ，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無財產
    ，足認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
