【裁判字號】    97,易,3817
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第三三五七二號），於被告為有罪之陳述後，
本院依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手指虎壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以八十六年度訴字第一五一號判處有期徒刑五年六月、五
    月及七月，並定應執行刑為有期徒刑六年四月確定，經發監
    執行後，於民國八十九年二月三日因假釋而為釋放。惟於假
    釋期間內又因妨害自由案件，經臺灣高等法院以九十年度上
    易字第八六七號判處有期徒刑三月確定，經與撤銷上開假釋
    宣告之殘刑接續執行，於九十四年七月十五日執行完畢。再
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    六年度字第一七一三號判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑二月，於九十七年一月二十五日以易科罰金執行完
    畢。
  (二)甲○○明知手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例所定之刀械，非
    經許可不得持有，竟於不詳時間地點，以不詳方式取得手指
    虎乙個後即持有之，並藏置在其所有之車牌號碼為Ｚ五─七
    五二五號自用小客車扶手下之置物箱內。嗣於九十七年七月
    十五日十九時、二十時時許，在臺北縣中和市○○街三八三
    巷口，將該車借予不知情之黃鳳輝（業經檢察官為不起訴處
    分確定）使用後，即先行離去現場，旋於同日二十一時三十
    分許在上開地點，黃鳳輝欲進入該車之際，即為在場埋伏之
    員警查獲，並在該車上扣得上開手指虎乙個。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述，及在本院審理中所為之
    自白。
  (二)證人黃鳳輝於警詢中之供述，及證人郝晉汾（即查獲員警）
    於偵查中之證述。
  (三)扣案手指虎乙個及卷附車號查詢汽車車籍報表與桃園縣政府
    警察局刀械鑑驗工作紀錄相片各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例案件第四條第一項第三款
    所定之刀械，核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十
    四條第三項之未經許可持有刀械罪。又被告有如事實欄所載
    之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆
    表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告犯罪動機及惡性，所持有之械種類為手指虎、持
    有之方式、期間，及在審理中能坦認犯行，犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。另手指虎為槍砲彈藥刀械管制條例第
    四條第一項第三款所定之刀械，非經許可不得持有、轉讓及
    販賣，已如前述，是以本件扣案手指虎乙個為違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項併為沒收之諭知。
  (三)依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段、槍砲彈藥
    刀械管制條例第十四條第三項、刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    一款、第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
  未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，
  併科新台幣一百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
  第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
