【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第11號
聲  請  人
即  債權人  元利建設企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（已歿）間聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院86年度裁全字第3040號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣20,000元為擔保金，並以
    本院86年度存字第2574號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，
    並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院86年度存字第2574號提存書、本院86 年
    度民執星字第1934號函、存證信函暨回執等影本各一件，聲
    請發還擔保金等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。查本件聲請人於民國97年12月31日具狀聲請發還擔
    保金，惟相對人於本件聲請前之87年11月16日即已死亡之事
    實，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，是聲請人主張其前於97
    年11月20日以存證信函催告相對人行使權利時，然斯時相對
    人業已死亡，自無從受其催告，即該催告行使權利之程序已
    非合法，已無從依民法第104 條第1 項第3 款之規定發生催
    告之效力；次以本件聲請時，相對人既已死亡，即無當事人
    能力，屬無從命補正之事項，而聲請人仍以甲○○為相對人
    ，亦於法有違，是本件聲請自應依法予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
