【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第105 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電動玩具機具「黃金舞台」及「小瑪莉」各壹臺（各
含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆仟玖佰拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告所涉賭博等罪嫌，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案之賭博電
    動機具「黃金舞台」及「小瑪莉」各1 臺（各含IC板1 塊）
    、賭資現金新臺幣（下同）4,930 元，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：本案被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第4062號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1 份附卷可稽。而本件扣案之賭博電動玩
    具機具「黃金舞台」及「小瑪莉」各1 臺（各含IC板1 塊）
    乃當場賭博之器具，而4,930 元則係在前開賭具內所查扣之
    現金，屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與否均應沒收，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予准許
    ，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
