【裁判字號】    98,法,3
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    解任臨時管理人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度法字第3號
聲  請  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  羅莎食品股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人羅莎食品股份有限公司（下稱羅莎公
    司）之原董事、監察人任期已於民國96年12月30日之前屆滿
    ，經濟部商業司遂以屆期仍不改選，自限期屆滿時，當然解
    任。鈞院以97年度法字第5 號裁定選任聲請人丙○○為臨時
    管理人，嗣經鈞院以97年度抗字第122 號裁定廢棄原裁定，
    更為裁定選任甲○○會計師為臨時管理人。惟甲○○會計師
    登記之事務所無法收受聲請人寄達之書件，且有第三人林顯
    能不當干預臨時管理人之職權，不利於公司利益，甲○○顯
    然不適任羅莎公司之臨時管理人，爰聲請解任甲○○為羅莎
    公司之臨時管理人，並選任金學坪律師為羅莎公司之臨時管
    理人等語。
二、查本院97年度司字第5 號裁定後，業經抗告由本院合議庭以
    97年度抗字第122 號審理，嗣於97年12月26日裁定廢棄原裁
    定，選任甲○○會計師為羅莎公司之臨時管理人，聲請人山
    太元開發股份有限公司復提出再抗告，現整卷待送臺灣高等
    法院再抗告，業經本院依職權調閱上開案卷審核無誤，是上
    開選任臨時管理人之裁定尚未確定。上開案件既尚未確定，
    聲請人所爭執甲○○是否為適任之臨時管理人，得於上開再
    抗告案件中審酌，即無由法院另行裁定解任之必要。故本件
    聲請不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
