【裁判字號】    98,司,83
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度司字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定相對人順發機械有限公司解散事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人已於國95年11月停業，至今已停
    業2 年，股東張紹進也一直聯絡不到，聲請人為相對人公司
    之負責人，已無財力，亦無心力經續經營，爰聲請裁定解散
    相對人云云。
二、按「公司暫停營業一個月以上者，應於停止營業前或停止
    營業之日起十五日內申請為停業之登記，並於復業前或復業
    後十五日內申請為復業之登記。但已依加值型或非加值型營
    業稅法規定申報核備者，不在此限。公司設立登記後如未
    於六個月內開始營業，應於上開期限內向主管機關申請延展
    開業登記。前二項申請停業或延展開業期間，每次最長不
    得超過一年。」公司之登記及認許辦法第10條定有明文。查
    聲請人主張相對人公司自95年11月即已停業，而停業期間最
    長又不得超過1 年，因此，相對人公司於時限過後並未再次
    即期辦理停業登記，等到停業時限一過，主管機關即得依職
    權或利害關係人之申請，命令解散該公司，則聲請人即得聲
    請主管機關解散相對人公司，因此，聲請人向法院聲請裁定
    解散相對人公司，難認有裁定之實益，應予駁回其聲請。
三、結論：依據民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
