【裁判字號】    97,交簡,6821
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調緝字第2954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、應適用之法條
  (一)關於本件告訴權時效乙節：按告訴乃論之刑事事件由有告訴
    權之人聲請調解者，經調解不成立時，鄉、鎮、市公所依其
    向調解委員會提出之聲請，將調解事件移請該管檢察官偵查
    ，並視為於聲請調解時已經告訴，鄉鎮市調解條例第31條定
    有明文。查告訴人甲○○於本件交通事故發生後，於95年7
    月18日向臺北縣中和市調解委員會聲請調解，然因兩造當事
    人未到場致調解不成立，有臺北縣中和市調解委員會95年刑
    調字第826號調解事件卷宗在卷可憑。揆諸上開說明，告訴
    人甲○○業已於95年7月18日對被告乙○○提出本件過失傷
    害告訴，並未逾法定6個月告訴期間，合先敘明。
  (二)論罪法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。次按刑法第62條前段所規定之自首，係以對
    於未發覺之犯罪自首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有
    偵查犯罪職權之公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯
    罪，且接受裁判，兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自
    首之規定減輕其刑（最高法院86年台上第1951號判決意旨參
    照）。查被告乙○○於肇事後，固於其所犯過失傷害罪尚未
    為該管公務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車
    禍肇事者（參卷附臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表乙紙），惟被告於偵查中經檢察官合
    法傳喚未到場，嗣發佈通緝後始經警緝獲歸案，顯無接受裁
    判之意，既與上開自首要件不合，自無從依該定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失程度、造成
    告訴人甲○○傷害非輕，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，本件被告所犯過失傷害罪之犯罪時間係於
    民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款所定之減刑要件，又其於偵查中遭通緝之時間
    為97年10月30日，亦非同條例第5條所指不得減刑之情形，
    爰減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2954號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路236號4樓（臺
                        北縣中和市戶政事務所）
                        居臺北縣中和市○○路○段255巷10號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年7月11日下午，駕駛車號CV－5156號自用
    小客車，沿臺北縣板橋市○○○路由東往西方向行駛，嗣於
    同日14時20分許，行經臺北縣板橋市○○○路324號前，本
    應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
    內，且依當時之天氣晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    及視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此而貿然
    超車駛入對向車道，適有甲○○騎乘車號LL6－520號重型機
    車行經該處時，因閃避不及發生擦撞，致其受有右膝擦挫傷
    、左膝挫傷裂傷、右手左腕挫傷、雙肘、左小腿及背部擦傷
    之傷害。
二、案經甲○○告訴及臺北縣中和市公所函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
    (三)道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、臺北縣
      政府警察局海山分局道路交通事故證明書道路交通事故談
      話紀錄表各1份。
    (四)照片16張。
    (五)亞東紀念醫院診斷證明書1份。
    (六)聲請調解書及刑事案件調解不成立移送偵查聲請書各1份
      。
二、按汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，道
    路交通安全規則第97條第2款訂有明文。查被告駕駛自用小
    客車，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之
    車道，且依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏於注意貿然
    超車而駛入對向車道，致告訴人騎乘機車行經該處，閃避不
    及而發生擦撞受傷，是被告上開駕駛行為有過失，且其過失
    行為與告訴人所受傷害結果間具有相當因果關係，被告罪嫌
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    另刑法第62條所謂自首，係指犯人在犯罪未發覺之前，向該
    管公務員告知其犯罪，且不逃避接受裁判，最高法院63年台
    上字第1101號判例意旨可資參照。查本件被告雖在警方前往
    現場處理時在場，且當場承認為肇事人，有道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份在卷可稽，惟被告於偵查中經合法
    傳喚未到場，顯已逃匿，經本署發佈通緝始緝獲，是被告已
    有逃避接受裁判，揆諸上開法條規定，實與自首要件不相符
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    12    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
