【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
110號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸捌柒公克
）及第二級毒品大麻壹包（淨重零點貳壹公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國95年
    4 月25日3 時至4 時許，在臺北縣新莊市○○○路305 巷13
    號5 樓、臺北縣新莊市○○路887 之36號4 樓，查獲甲○○
    （經臺灣板橋地方法院檢察署聲請觀察勒戒、強制戒治後，
    因無繼續戒治之必要釋放，已為不起訴處分）非法施用甲基
    安非他命一案，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.7 公克）、大麻1 包（毛重0.9 公克），均為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司95年6 月12日（聲請書誤載為95年5 月
    30日）濫用藥物檢驗報告2 紙及法務部調查局95年7 月27日
    調科壹字第060012143 號鑑定報告書1 紙在卷足憑，上開扣
    案物品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請宣告沒收銷燬（聲請書漏載銷燬）之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    又甲基安非他命及大麻均業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以95年度毒聲字第1188號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣強制戒治執行6 個月以上，但最長不得逾1 年。於97年2
    月20日因已強制戒治6 個月以上，經臺灣臺北戒治所評定認
    無繼續強制戒治之必要，於95年9 月4 日停止戒治出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第163
    號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起
    訴處分書在卷可稽。而該案為警於95年4 月25日，在臺北縣
    新莊市○○○路305 巷13號5 樓當場查獲扣案之黃色透明結
    晶體1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，毛重
    0.7 公克，因鑑驗使用0.013 公克，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該公司97年6 月12日出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可稽；又扣案之煙草1 包，經送法務部調查局
    鑑定結果，淨重0.21公克，空包裝重4.43公克，檢出含第二
    級毒品大麻成分，亦有該局95年7 月27日調科壹字第060012
    143 號鑑定報告書1 紙存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之甲基安非他命1 包及大麻1 包聲請予以宣告沒
    收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
