【裁判字號】    98,簡,652
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之仿冒「MONTBLANC 」皮帶柒條、鋼珠筆壹佰玖
拾支、筆心壹佰陸拾柒支、筆座壹組、託運單、帳冊各壹本及電
腦主機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據欄扣案物品應增列「託運單及帳冊
    各1 本」，及證據欄應增列「中華電信IP查詢結果數紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。其意圖
    販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是。查被告自民國95年6 月
    間起至同年8 月13日16時10分為警查獲之期間內，販賣仿冒
    商標商品之營業性行為，係在密集期間內，在相同地點，以
    相同之方式持續進行，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。又按常業犯、
    連續犯、繼續犯等跨越一段期間之犯罪，其犯罪行為實施中
    ，其間法律縱有變更，但其行為既跨越實施至新法施行之後
    ，即無行為後法律變更之可言，應依新法處斷，無適用刑法
    第2 條第1 項但書之餘地（最高法院92年度台上字第2810號
    判決意旨參照）。從而，本件被告販賣仿冒商標商品之犯罪
    時間雖始於95年6 月間，係在95年7 月1 日刑法修正條文施
    行前，惟其犯行迄至同年8 月13日刑法修正條文施行後始終
    止，自應適用修正後刑法之規定，尚無新舊法比較之問題，
    附此敘明。
三、爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常經過
    相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得
    使該商標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴，被告
    竟為圖利而販賣仿冒告訴人所享有商標權之商品，不法牟取
    暴利，顯然欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標
    權人之商譽及其於市場上之合理收益造成損害，且就真正商
    標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權
    保護之國際聲譽；兼衡本案扣得之仿冒商品數量、被告犯罪
    期間，暨其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之仿冒仿冒「MONTBLANC 」皮帶7 條、鋼珠筆190 支、
    筆心167 支及筆座1 組，係被告犯商標法第82條之罪所販賣
    之商品，不問屬於犯人與否，均應依同法第83條規定宣告沒
    收；扣案之託運單及帳冊各1 本及電腦主機1 臺，則係被告
    所有供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2 款之規定併予沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
