【裁判字號】    97,訴,2881
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2881號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還訂金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，記載被告甲○○之住所為台北縣林口鄉○○
    ○路○ 段395 號1 樓，經本院按上開地址寄送開庭通知，遭
    以無此人退回，有送達回證1 件在卷足憑，堪認原告並未於
    起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或居所，本院於民國98
    年1 月12日裁定命其於5 日內補正，逾期即駁回其訴，該裁
    定於98年1 月16日送達原告，有送達證書在卷可稽，原告逾
    期迄未補正，自應駁回原告之訴。
三、結論：依民事訴訟法第249 條第1 項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
