【裁判字號】    98,簡,726
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單收據、總簽單各本
、總支數速見表壹本、傳真機壹臺及賭資新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「意圖營利，基於賭博及聚眾賭博
    之犯意聯絡」應更正為「意圖營利，基於供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意」；犯罪事實欄第9 行「560,000 」應更正為
    「680,000 元」；犯罪事實欄與證據欄「賭資10,000元」應
    更正為「賭資5,000 元」，暨證據欄應補充「臺北縣政府警
    察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如 附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項於公眾得出入之場所
    賭博罪、第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌
    。被告與真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子間，具有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    （最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨參照），從而，本件被告自民國
    97年12月1 日至98年1 月11日止，反覆於公眾得出入之場所
    賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆
    延續實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給
    賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長
    投機風氣、危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、經營時間長達1 月餘及犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之總支數速見表1 本、簽注單收據3 本、總簽單3 本、
    傳真機1 台，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；又扣案
    之新臺幣（下同）1 萬元，其中5,000 元係被告所有因犯罪
    所得之物，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收。至剩餘扣案之5,000 元，雖
    係被告所有，惟並無證據證明係被告因犯罪所得之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
