【裁判字號】    97,交訴,195
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三一八三○號、第三二二六三號），於被告為有罪之陳述後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決
如下：
    主  文
一、乙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月。
二、乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
    刑柒月。
三、乙○○所受以上有期徒刑之宣示，應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以八十九年
    度訴字第五六二號判處有期徒刑四月確定，於民國九十一年
    十月七日以易科罰金執行完畢。復因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院於九十七年十二月三日以九十七
    年度審簡字第六一○四號判處有期徒刑三月確定，尚未執行
    （以上於本件均不構成累犯）。
  (二)乙○○於九十七年十月十四日凌晨，騎乘向友人涂倚彬所借
    用車牌號碼為ＧＹＨ─三○一號之重型機車，沿臺北縣三重
    市○○路往高速公路方向行駛，於同日三時四十五分許行經
    臺北縣三重市○○路○段與永福街口時，本應注意無速限標
    誌者，行車時速不得超過五十公里，且依當時天候陰、夜間
    有照明、柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，以七十公里之時速超
    速行駛，適有李麗卿騎乘車牌號碼為ＧＨＨ─五六九號重型
    機車自臺北縣三重市○○路○段一六三巷口駛出，乙○○乍
    見緊急煞車不及而撞及李麗卿所駕駛之機車，造成李麗卿人
    車倒地致其受有腦出血、右側氣血胸、右側胸骨骨折及右側
    鎖骨骨折之傷害。乙○○肇事後，明知李麗卿已然成傷，竟
    基於肇事逃逸之犯意，未下車察看及報警處理即為駕車逃逸
    。適有邱竟豪駕駛營業小客車行經該處，見狀下車協助報警
    處理，並將李麗卿送往新光吳火獅紀念醫院醫治，於九十七
    年十月二十七日八時四十分宣告不治死亡。嗣經警勘查現場
    並調閱監視器，始循線查獲上情。
  (三)案經李麗卿之配偶甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人涂倚彬及肇事當時適為在場之楊志民、邱竟豪於警詢時
    所為之供述
  (四)車籍查詢表、監視器翻攝相片各乙紙。
  (五)道路交通事故現場圖與道路交通事故調查報告表各乙份，及
    現場相片三十二幀。
  (六)新光吳火獅紀念醫院診斷證明書、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書及檢驗報告書各乙份，與
    相驗相片二十幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪，及同法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷害而逃逸罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，罪名有異，核無實質上一罪或裁判上一罪關係，
    應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度與生活狀況，本件過失及犯意之
    程度，並造成被害人無端死亡之無可回復結果，被告於偵審
    中就其犯行能直承無隱，並已與被害人家屬達成民事調解成
    立（參卷附臺北縣三重市調解委員會九十八年民調字第四二
    號調解書）以彌補所受損害，犯後態度尚非不佳，並告訴人
    於審理時當庭表明願為原諒被告而請求本院從輕量刑等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑如主文第一項、第二項所示
    ，並定其應執行之刑如主文第三項所示，以資儆懲。又被告
    所犯過失致死之罪，依刑法規定原雖得易科罰金，然因與不
    得易科之公共危險罪併合處罰結果而不得易科罰金時，其所
    犯過失致死部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    ，附為敘明（司法院大法官會議釋字第一百四十四號解釋參
    照）。
  (三)又被告雖請求為緩刑諭知，惟按：「受二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適
    當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定
    之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者
    。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    者。」，刑法第七十四條第一項規定甚明。查本件被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院於九十
    七年十二月三日以九十七年度審簡字第六一○四號判處有期
    徒刑三月確定，尚未執行，此有臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表在卷可稽，是其於本件判決之前，已因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，且尚未執行，核與刑法第七十四
    條第一項所定之緩刑要件具有未合，自無從依該項規定併為
    緩刑之諭知，併此說明。
  (四)依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第一項、第一百八十五條之四、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，判決如
    主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
