【裁判字號】    97,交簡,6029
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第3行「裕民路」更正為「裕民街」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失程度
    、造成告訴人傷害非輕，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7565號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街55巷10弄7之3
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月22日14時許，騎乘車牌號碼CRE-882號
    機車上路，臺北縣新莊市○○街123 號前，不慎與騎乘車號
    632-BNF號機車之魏麒展發生碰撞，使魏麒展受有傷害(甲○
    ○涉嫌過失傷害部分，未據告訴) ，甲○○明知此事，雖有
    下車查看，然未加以救護並處理車禍事宜，亦未告知聯絡方
    式，即逃離現場，嗣經魏麒展記下甲○○所駕駛之前開車牌
    號碼後，報警處理後知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人魏麒
    展指訴及證人吳建輝、陳藝汶之證述相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、照片12張
    、新泰綜合醫院住院診療計畫說明書等在卷可資佐證。綜上
    所述，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢  察  官    陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
