【裁判字號】    97,交簡,1620
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理中之指述。
(三)道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查表二紙、現場
    及車損照片十幀。
(四)怡和醫院診斷證明書一紙。
(五)臺北市車輛行車事故鑑定委員會97年3 月21日北鑑審字第
    09730065100號函所附鑑定意見書一份。
(六)據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其未讓直行車先行之過失程度重
    大，告訴人受有左足踝挫傷、臉部擦傷之傷害，傷勢非重，
    及被告犯罪後雖坦承犯行，惟未與告訴人達成和解、賠償損
    失，且經本院傳喚、拘提均未到案，有規避賠償責任之情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告係在96年4 月24日前犯本案犯行，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭知
    減後之刑之易科罰金折算標準。此外，被告雖係經緝獲到案
    ，然其係於上開條例施行後之96年11月28日方遭通緝，有通
    緝書一份在卷可按，依該條例第5 條之反面解釋，自仍應予
    減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
