【裁判字號】    97,聲,3014
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3014號
聲  請  人  丁○
                        樓
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四六三四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院93年度裁全字第7572號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲
    因聲請人已撤回本院93年度執全字第4192號假處分強制執行
    程序，並向本院聲請通知相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第7572
    號民事裁定、93年度存字第4634號提存書、97年8 月18日板
    院輔民敏97年度聲字第2103號函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年12月21日以93年度裁全字
    第7572號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第4192號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案，嗣聲請人於97年8 月11日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦據本院
    於97年8 月18日以板院輔民敏97年度聲字第2103號函催告通
    知相對人行使權利，乃相對人至遲已於97年9 月21日收受前
    揭通知，並經本院調取97年度聲字第2103號聲請催告行使權
    利事件卷宗查核無誤。惟相對人於送達後迄未行使權利，此
    有本院民事紀錄科查詢表6 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
