【裁判字號】    97,簡,10851
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告雖先以身體阻擋被害人連祥瑞進出公寓大門，復以手強拉
    被害人手臂之方式，阻止其返家，惟該等行為係於密切接近
    之時、地實施，各行為獨立性極為薄弱，且係基於同一妨害
    被害人自由進出之目的，依一般社會健全觀念，難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告與被害人間素不相
    識，惟因誤認被害人與己有債務糾葛，即使用上開強暴手段
    妨害被害人進由出入住處，對其權利之行使造成一定程度之
    妨害，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被
    告雖曾於民國72年間因故意犯罪受有期徒刑8 月、緩刑3 年
    之罪刑宣告，嗣因緩刑期滿未經撤銷而視為執行完畢後，5
    年內未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並已取得被害人之諒解而同意
    不予追究，有調解筆錄乙紙在卷足憑；本院認其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第304 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條   （強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
