【裁判字號】    98,訴,17
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第17號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬陸仟參佰零參元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：(一)緣被告丙○○於民國94年5 月25日向
    原告借款新台幣（下同）250 萬元，借款期間自94年5 月25
    日起至114 年5 月25日止，並簽署借據1 紙，同意按期平均
    攤還本息，第一次本息攤還日為94年6 月25日，並由被告乙
    ○○擔任連帶保證人，詎被告竟未依約履行給付，僅繳至96
    年3 月25日，經原告向桃園地方法院聲請拍賣被告之抵押物
    抵償後，尚有如附表所示之本金122 萬63 03 元、利息及違
    約金未能受償。(二)上開不足清償部分，原告為另行取得執行
    名義，爰本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息與違約金等語。
三、經查原告主張之事實，已據其提出借據、桃園地方法院民事
    執行處97年6 月10日96年度執字第33697 號分配表各1 件為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不
    提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
