【裁判字號】    97,交簡,6209
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第6209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「臺北縣政府警察局
    樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告無普通重型機車之駕駛執照，竟仍騎乘機車上路，因
    而致被害人受傷，是依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，應加重其刑。再其肇事後報案並留在現場，而於犯罪
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據報前往現場處
    理之警員承認為肇事人，業據被告供明在卷，且有臺北縣政
    府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可稽，其合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，併依法先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程度
    、過失程度，及告訴人所受傷害，再被告肇事後仍留在現場
    ，並向到場處理警員承認為肇事人，惟迄未與告訴人達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
