【裁判字號】    97,消債更,1909
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1909號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
              民事第三庭    法      官  張紫能
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書  記  官  華海珍
附件：
一、聲請人應說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開始未
    依約履行？並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。次應具體說明未
    能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並
    提出相關「證明文件」（如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）。
二、協商成立後迄毀諾前，收入、支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關「證明文件」。
三、聲請人「本人」於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
五、提出聲請人「本人」自95年1月至今「所有收入」之證明文
    件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源
    製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具
    證明。）；次應具體說明於履行協商條件之期間是否有向親
    友借貸之情形？渠等是否亦為聲請人之債權人？若是，則應
    提出「全部」債權人之全名、地址及其明確債權金額、債務
    種類、債務發生原因、有無擔保、借貸時間、有無約定利息
    、是否已清償完畢及係以一筆或多筆金額交付？等事項，並
    檢附存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等相關提領紀錄，及
    自借貸契約成立迄今之「所有」還款證明等相關證明文件。
    若否，則釋明係如何籌措、支應每月應繳協商金額27,509元
    及必要生活費用？並詳列來源製成清楚之表冊及提出相關證
    明文件。
六、陳報「聲請更生前2年內（即自95年11月13日起至97年11月
    12 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
