【裁判字號】    98,聲,590
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第367 號），本
院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯商業會計法等案件，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定
    其應執行之刑。又依刑法第五十三條應依同法第五十一條第
    五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十
    條、第五十三條及刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定
    有明文。是聲請定應執行刑應由最後事實審法院檢察官向該
    法院為之。查本件受刑人因犯如附表編號二十一至二十二所
    示之毒品案件，經臺灣基隆地方法院於九十七年六月二十四
    日以九十七年度訴字第七六四號判決各處有期徒刑七月、七
    月，並定應執行有期徒刑九月，於九十七年七月十四日判決
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查
    。故受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法院應為臺灣基
    隆地方法院，依上開條文之規定，應由檢察官向臺灣基隆地
    方法院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權。聲請人遽向
    本院聲請，顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
