【裁判字號】    97,聲,3561
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3561號
聲  請  人
即  債權人  國巨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  兆震科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4302號民事裁定，曾提供擔保准予
    假扣押，並以臺灣士林地方法院97年度存字第1356號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，且聲請人
    已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提
    出本院97年度裁全字第4302號民事裁定、臺灣士林地方法院
    97年度存字第1356號提存書、民事假扣押強制執行撤回聲請
    狀、公司查詢資料等影本各1 件、存證信函暨其回執、退回
    郵件原本各1件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7月3日以97年度裁全字第
    4302號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法
    院以97年度執全字第927 號假扣押執行程序在案，嗣聲請人
    於97年9月3日具狀向臺灣士林地方法院撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並已於97
    年11月28日以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，亦據聲請人提出之存證信函暨其回執影本在卷可憑。然
    聲請人上開催告相對人行使權利程序，因相對人已遷移不明
    ，聲請人寄發之存證信函業已退回。又聲請人雖稱其對相對
    人之法定代理人甲○○之就業處所（即臺北縣三峽鎮添福59
    之7號）亦於97年12月1日合法送達，惟聲請人並未提出相關
    證據供本院參酌，故難認聲請人已對相對人為合法之催告，
    其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第
    106條準用第104條第1項第3款之要件不符，本件聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
