【裁判字號】    98,訴緝,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3650號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於88年3 月24日以88年度偵字第6088號、88年4 月7 日以88
    年度偵字第8210號為不起訴處分。復因連續施用第一、二級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院裁定送強制戒治，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院於91年8 月30日以91年訴字第1063號判處
    有期徒刑1 年確定，於93年5 月14日因縮短刑期執行完畢；
    再於94年12月23日因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1179號判處有期徒刑1 年3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7
    月又15日，另於95年7 月3 日因竊盜案件，由台灣嘉義地方
    法院以95年度易字第217 號判處有期徒刑2 年確定，上開二
    罪合併應執行有期徒刑2 年5 月，於97年3 月3 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年4 月9 日22時許為警採尿26小時內某時，在
    不詳地點施用第一級毒品海洛因。嗣於97年4 月9 日21時許
    ，在臺北縣三重市○○街64巷與仁賢街口為警查獲。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
     察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年4 月23日出具之濫用藥物檢驗報告及台灣
    板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表各1 件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所載
    之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
