【裁判字號】    98,小上,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○○○○○○○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，上訴人對於民國97年12月
31日本院馬公簡易庭97年度馬小字第160號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事    實
一、按對於小額民事判決提起上訴，應於上訴狀表明上訴理由，
    上訴理由應表明應廢棄或變更原判決之理由及關於該理由之
    事實及證據，始符上訴程式；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之32第2項準用第441條
    、第444條第1項前段定有明文。又依民事訴訟法436條之32
    第1項準用規定，可知小額訴訟之上訴審法院仍應調查證據
    及認定事實，惟依同條第2項準用第三審程序及同法第436條
    之25規定上訴應提出上訴狀並表明判決違背法令之具體事實
    、內容，顯見小額訴訟之上訴審程序兼具事實審及法律審。
    雖上訴未提出上訴理由，於民事訴訟法之第二審程序及第三
    審程序均有規定法院處理之程序，而小額訴訟之上訴審程序
    均準用之。惟準用應視事件之性質差異，於不抵觸之情形下
    加以準用，因小額訴訟規定上訴理由應具體表明判決違背法
    令之事實及內容，就此法律審部分而言，與第三審規定程式
    相符（同法第470條），是上訴未提理由之效果及處理程序
    ，自應準用同法第471條第1項之規定，不應準用民事訴訟法
    第二審之事實審程序規定，即上訴人應於提起上訴後二十日
    內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原審法院以裁定駁回之（臺灣高等法院89年庭長法律問題研
    討會研究意見參照）。
二、經查：本件上訴人於98年1月19日提起上訴後，迄未表明任
    何上訴理由，已逾20日之期間，揆諸上開法律規定及說明，
    本件上訴即不合法，應依法裁定駁回上訴，並依民事訴訟法
    第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項之規定，確定
    第二審訴訟費用額如主文第2項所示。
三、依民事訴訟法第436條之32第1、2項、第444條第1項前段、
    第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
