【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第604號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬柒仟壹佰玖拾陸元，及其中
新台幣壹佰柒拾壹萬肆仟柒佰伍拾玖元，自民國九十二年一月八
日起至清償日止，按週年利率百分之九‧八七五計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴請求被告給付新台幣（下同）1,877,196 元，及自
    民國92年1 月8 日起至清償日止，按週年利率百分之9.875
    計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金；於訴狀
    送達後，改為請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款之規定，於法並無不合，應予准許。又被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告主張：被告於87年3 月30日向屏東縣屏東市農會借款3
    筆各90萬元、60萬元及50萬元，合計200 萬元，約定借款期
    限自87年3 月30日起至88年3 月30日止，利息按週年利率百
    分之9.875 計算，每月繳息1 次，如未按期繳付利息，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月
    部分按上開利率百分之20，加計違約金。嗣因被告自87年8
    月30日起未繳付利息，其債務視為全部到期，經屏東縣屏東
    市農會聲請本院以88年度拍字第2550號裁定准予拍賣抵押物
    。又屏東縣屏東市農會於90年9 月14日經財政部依金融機構
    合併法第13條第2 項命令將其信用部及其營業所必需之財產
    讓與世華聯合商業銀行，世華聯合商業銀行以上開拍賣抵押
    物裁定為執行名義，聲請本院以91年度執字第5161號對被告
    提供之抵押物強制執行，獲償1,163,440 元（其中包括本金
    285,241 元及算至92年1 月7 日之利息878,199 元），尚欠
    本金1,714,759 元、已核算之違約金162,437 元（算至92
    年1 月7 日）共1,877,196 元，及所欠上開本金自92年1 月
    8 日起按週年利率百分之9.875 計算之利息，暨按該利率百
    分之20計算之違約金。世華聯合商業銀行嗣後於92年間與國
    泰商業銀行合併，以世華聯合商業銀行為存續銀行，並更名
    為國泰世華商業銀行即伊銀行，則伊銀行自得本於受讓自屏
    東縣屏東市農會之消費借貸債權，請求被告給付所欠上開本
    金、利息及違約金等語，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據3 紙、本院91年
    度執字第5161號強制執行金額計算書分配表1 紙及財政部90
    年9 月14日台財融(3)字第0903000097號函、92年6 月26日台
    財融字第0920028794號函各1 件為證，並經調閱本院91年度
    執字第5161號民事執行事件卷宗查明屬實，被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，則原告主
    張之事實，自堪信為實在。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付其如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，即為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許
    之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
