【裁判字號】    98,繼,109
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第109號
聲  明  人
即繼承人    戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人戊○○、乙○○、丙○○、丁○○因其被繼承人甲○
○（男，民國35年7 月2 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，最後住所地為屏東縣長治鄉○○村○○路402 號）於民國97
年10月29日死亡，開具遺產清冊呈報本院，於98年1 月20日聲明
限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公
示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
