【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、陳報聲請人與中國信託商業銀行股份有限公司協商債務清償
    方案不成立之原因及還款差距之金額？
二、提出陳姿吟、陳柏任之最新財產歸屬資料清單及在學證明。
三、提出陳連益之薪資單及在職證明書。
四、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、提出聲請人之薪資單及在職證明書。
六、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
