【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第281號
原      告  戊○○
            己○○
兼前列2人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
                        號
訴訟代理人  庚○○
被      告  丙○○
                        之2
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院於民國98年1 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應就其被繼承人林振輝所遺坐落屏東縣車城
鄉○○段六二八地號、面積一○九四點三二平方公尺，應有部分
三分之一辦理繼承登記。
兩造共有坐落屏東縣車城鄉○○段六二八地號、地目建、面積一
○九四點三二平方公尺土地，分割方法如下：如附圖(一)所示編號
六二八部分面積二九二點八四平方公尺分歸原告丁○○取得、編
號六二八-A003 部分面積一八五點０七平方公尺分歸原告戊○○
取得、編號六二八-A002 部分面積二０八點二五平方公尺分歸原
告己○○取得、編號六二八-A004 部分面積五五點三四平方公尺
分歸被告甲○○取得、編號六二八-A001 部分面積三五二點八二
平方公尺分歸被告乙○○、丙○○公同共有。
訴訟費用由兩造按應有部分比例分擔（被告乙○○、丙○○應連
帶負擔三分之一）。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣車城鄉○○段628 地號、地目建、面積1094.32
    平方公尺土地（土地登記謄本上為1094.31 平方公尺，惟經
    地政機關勘測其面積應為1094.32 平方公尺，合先敘明。）
    （下稱系爭土地）係兩造所共有，原告丁○○應有部分為20
    10分之577 ，己○○應有部分為30分之6 ，戊○○應有部分
    為30分之4 ，被告甲○○應有部分為2010分之93，林振輝之
    應有部分為3 分之1 。按本件共有物並無因物之使用目的有
    不能分割之情形，亦未訂有不分割之期限，經屏東地方法院
    潮州簡易庭調解不成立，始終無法協議分割，為土地經濟效
    益，及確定符合各人應有部分，爰依民法第823 條、第824
    條之規定請求裁判分割，又共有人林振輝於95年3 月6日 死
    亡，其繼承人乙○○、丙○○等二人，自應先命渠等辦理繼
    承登記，俾利分割。並聲明：(一)被告乙○○、丙○○應就其
    共同被繼承人林振輝所遺坐落屏東縣車城鄉○○段628 地號
    、面積1094點32平方公尺，應有部分3 分之1 辦理公同共有
    繼承登記。(二)兩造共有系爭土地分割准予分割。
三、被告甲○○、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷
(一)、查原共有人林振輝於95年3 月6 日死亡，其繼承人為被告乙
    ○○、丙○○等情，業據原告提出各該被告之戶籍登記謄本
    及繼承系統表在卷可稽，且各該被告亦未就其被繼承人所有
    之系爭土地應有部分辦理繼承登記，是原告此部分所訴尚無
    不合，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
(二)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。兩造間就系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割
    協議，又系爭土地地目為建，依其使用目的並非不能分割之
    事實，業據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本院潮州
    簡易庭調解不成立，被告亦不爭執，揆諸上開規定，原告請
    求裁判分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
(三)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為：
    如附圖(二)所示系爭土地上有兩造所建之磚造平房等情，業經
    本院會同屏東縣恆春地政事務所人員至現場勘驗明確，此有
    本院勘驗筆錄、地籍圖謄本在卷可稽（見本院卷第81頁至83
    頁）。是以，如附圖(一)所示之分割方法，符合共有人之使用
    現況及整體經濟效益，本院審酌系爭土地之現有使用狀況、
    位置、與公路有無聯絡，及全體系爭土地共有人之分割利益
    ，並考量共有人之意願及應有部分面積等情，認本件系爭土
    地應判決如主文第2 項所示。惟依附圖(一)所示之分割方案，
    兩造間之應有部分面積略有增減，然兩造對此並無表示意思
    ，是本院審酌該部分面積不大，爰無酌定補償方式。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前
    段、第78條、第85條第2 項、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
