【裁判字號】    98,繼,152
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第152號
聲  明  人  癸○○
            壬○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○○
            己○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父李盧煙之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人丙○○之祖父母及外祖父母是否生存，併提出
    其等最新戶籍謄本，已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位繼承人之文件（例如存證信函暨回
    執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
