【裁判字號】    97,訴,419
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第419號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被      告  全興飼料股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳文卿律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年1 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落屏東縣里港鄉○○段第四七六地號土地，於民國八
十九年六月二十六日以屏東縣里港地政事務所屏里字第０四八０
六０號所設定之權利價值新台幣參佰萬元之第一順位抵押權登記
予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：於民國87年間，因原告預向原設址於高雄市○○
    區○○里○○路516 號之誼昱實業有限公司（以下簡稱誼昱
    公司）購買該公司所生產銷售飼料，是以為擔保購買飼料款
    項之履行，而由原告先行提供坐落於屏東縣里港鄉○○段第
    476 地號土地（即系爭土地）設定擔保債權為新台幣（下同
    ）300 萬元，存續期間自87年12月21日起至97年12月21日止
    之抵押權（下稱系爭抵押權），然因原告最後並未向誼昱公
    司購買任何飼料產品（而是另由原告之子丙○○向誼昱公司
    購買，但原告並未擔任任何連帶債務人或連帶保証人）是以
    當時設定之抵押權所擔保之債權根本未發生，從屬之抵押權
    本應予以塗銷消滅，詎料，誼昱公司竟在88年5 月10日，將
    此無債權存在之從屬抵押權，以抵押權讓與方式讓渡予河晟
    實業有限公司（以下簡稱河晟公司），而河晟公司，又在89
    年6 月20日，再次將此應予塗銷之抵押權又讓與予本件被告
    全興飼料股份有限公司，且又發函通知原告，謂原告「前因
    借款而供河晟實業有限公司設定之新台幣300 萬元正之抵押
    權，將此債權讓與予全興飼料股份有限公司云云………」，
    惟原告未與任何人有所謂之「借款債權」，被告根本無權受
    讓取得任何之「借款債權」及其附屬擔保之本件抵押權利，
    經原告之兒子多次與被告公司人員接洽，請其提供相關對於
    原告乙○○之借款債權文件以供核對，否則即應予以塗銷抵
    押權登記，惟被告均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
二、被告抗辯：
    民國87年間因訴外人丙○○即原告乙○○之子，欲向誼昱公
    司購買飼料，為了擔保購買飼料款項之履行，誼昱公司即要
    求丙○○提供原告所有系爭土地476 地號之土地設定擔保債
    權為300 萬元，存續期間自87年12月21日起至97年12月21日
    止之抵押權予誼昱公司，並由原告本人提供相關之資料，以
    供辦理抵押權設定登記。因此，上開抵押權之設定登記，係
    在擔保誼昱公司對丙○○之債權。嗣後，訴外人丙○○即陸
    續向誼昱公司購買飼料，惟因誼昱公司於民國88年間經營不
    善，訴外人丙○○即透過訴外人溫東都之介紹，轉向河晟公
    司購買飼料，並徵得原告之同意，於88年5 月10日將抵押權
    讓與河晟公司，以繼續擔保貨款之履行，又於民國89年間河
    晟公司亦經營不善，丙○○即再透過溫東都之介紹，轉向被
    告全興飼料股份有限公司購買飼料，並徵得原告之同意，於
    89年6 月20日將抵押權再次轉讓予被告公司，自89年6 月20
    日起，丙○○即又陸續向被告公司購買飼料，迄至91年間丙
    ○○所購買之飼料均能如期付款，惟自92年1 月起，丙○○
    向被告公司所購之飼料，其貨款即開始積欠，迄至93年11月
    ，共積欠269 萬5,100 元未付。是本件抵押權之設定登記，
    係在擔保訴外人丙○○向被告公司所購買飼料款項之履行，
    被告公司對於丙○○確實仍有債權存在，且亦因有設定抵押
    權以供擔保，故丙○○雖自91年底財務出現困難之情形，被
    告公司仍願繼續出貨予丙○○，又本件抵押權之存續期間係
    自87年12月21日起至97年12月21日止，因此，被告公司並未
    急於請求給付，而今原告竟提起請求塗銷系爭土地之抵押權
    登記，實無理由。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    坐落屏東縣里港鄉○○段第476 地號土地於89年6 月26日以
    屏東縣里港地政事務所屏里字第048060號設定權利價值300
    萬元之抵押權，義務人為原告。
四、本件爭點：(一)系爭抵押權是否為擔保原告之子丙○○與誼昱
    公司貨款債務？(二)如是，原告是否同意被告前手誼昱公司讓
    與系爭抵押權予河晟公司，再讓與被告？若有同意，是否違
    反抵押權從屬性？(三)訴外人丙○○是否有積欠被告公司貨款
    ？茲審酌如下：
(一)、系爭抵押權是否為擔保原告之子丙○○與誼昱公司貨款債務
    ？
(1)、原告主張系爭抵押權設定之初始，係為擔保原告向誼昱公司
    購買飼料款之債權，被告否認之，並以前揭詞置辯，經查，
    證人即原告之子丙○○到庭證稱：「（里港鄉○○段476 地
    號是誰的？）我父親的，當初設定是為了用我父親的名字去
    買賣，後來嫌麻煩才用我的名字，我要買飼料，本來要用我
    父親的名字去買，後來嫌麻煩才用我的名字，因為我沒有土
    地可以設定，我向誼昱買飼料，他們說要設定，當初我父親
    有同意，但是他們設定過程我不清楚。」等語（見本院卷第
    144 頁），是可知系爭抵押權原本是為擔保原告購買飼料之
    債務。另證人即誼昱公司之業務代表溫東都雖到庭證稱：「
    （丙○○是否有與你們業務往來？）有的，都是我承辦的，
    從土地設定那一年即民國87年開始設定是我承辦的，當初是
    丙○○要購買飼料，我們要求要土地的抵押擔保，丙○○本
    來沒有不動產，所以由其父親即原告提供土地設定，他當面
    交給我，當初沒有提擔保債務的範圍，設定最高限額300 萬
    元是我請人家鑑價後原告與其子均同意此金額。... 當初我
    承辦認為父親擔保兒子是天經地義，所以沒有將原告與其子
    並列。」等語（見本院卷第124 頁），惟系爭抵押權若是為
    了擔保訴外人丙○○向誼昱公司購買飼料款之債權，則抵押
    權設定契約書上，應有債務人為丙○○之記載約定，觀諸抵
    押權之設定內容債務人為乙○○，並無債務人為丙○○之記
    載，且此抵押權並非最高限額抵押權，此有土地登記謄本在
    卷可稽（見本院卷第39頁），是證人溫東都證稱系爭抵押權
    是擔保丙○○之貨款債務及為最高限額抵押權，顯與系爭抵
    押權之設定內容不符，自難以其證述內容為有利於被告之認
    定。
(2)、按「抵押權不得由債權分離而為讓與，或為其他債權之擔保
    」民法第870 條定有明文。又按「抵押權從屬於債權而存在
    ，若債權不存在或確定不發生，則抵押權自不能單獨而存在
    ，故抵押權之成立，以債權已存在為前提，債權若不存在，
    抵押權亦不成立」最高法院83年度台上字第2041號判決參酌
    。按系爭抵押權設定初始，係為擔保原告對誼昱公司之貨款
    債務，業如上述，而原告並無向誼昱公司購買任何貨物，此
    為兩造所不爭執，又被告復未能舉證證明誼昱公司對原告有
    何債權存在，則誼昱公司對原告既無債權存在，依上開說明
    ，系爭抵押權自不能單獨存在，又二造並無新訂立之抵押權
    設定契約，自難認系爭抵押權得予擔保誼昱公司對訴外人丙
    ○○之債權。再者，系爭抵押權雖存續期間係至97年12 月
    21日止，惟因誼昱公司業已解散登記，此有誼昱公司營利事
    業基本資料在卷可稽（見本院卷第37頁），原告與誼昱公司
    之貨款債權將來確定不可能發生，而誼昱公司復將此未有任
    何債權、債務關係之抵押權讓予河晟公司，河晟公司復再讓
    與予被告公司，此有系爭土地之異動索引在卷可稽（見本院
    卷第35頁），依前述，系爭抵押權並無任何債權、債務關係
    ，被告公司自無任何債權可向原告行使，其從屬之擔保抵押
    權不成立，從而，原告請求塗銷系爭抵押權，核屬有據，應
    予准許。
(二)、系爭抵押權並無擔保之債權存在，應予塗銷，業如上述，則
    二造其餘關於系爭抵押權之讓與是否經原告同意，有無違反
    抵押權從屬性及訴外人丙○○有無積欠被告公司貨款等爭點
    ，與本件判決結果不生影響，爰不予以一一審酌，併此敘明
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
