【裁判字號】    97,易,1277
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1277號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第21
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因覺其前夫周學忠與甲○交往，
    遂與甲○間有所嫌隙，於民國97年8 月10日凌晨3 時30分許
    ，因周學忠在甲○所經營位於屏東市○○路70號「玫瑰園卡
    拉OK店」內飲酒，甲○打電話請乙○○到場將周學忠載回家
    ，乙○○到場後竟與甲○發生爭執，並基於毀損之犯意，將
    店內之陶瓷碗、啤酒杯各1 個朝地面丟，使陶瓷碗及啤酒杯
    因而破裂毀損，周學忠見狀便將乙○○帶離開該店。嗣於同
    日清晨5 時20分許，乙○○又返回玫瑰園卡拉OK店，見周學
    忠與甲○及甲○之母何明芳在場，竟又與甲○發生爭執，並
    基於傷害之犯意，出手拉扯甲○之頭髮，甲○亦反擊拉扯其
    頭髮，兩人遂因而相互拉扯，造成甲○受有右前臂挫傷、左
    前臂及左手挫傷、頭部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪及第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第354 條之毀損罪、第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    357 條、第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有卷存撤回告訴書1 紙
    可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
