【裁判字號】    98,簡,134
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2294號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處
刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（毛重零點
公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除更正、補充下外，其餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
  (一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基安
    非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (三)累犯：被告有起訴書所載有期徒刑執行完畢之前科，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
  (五)沒收：扣案甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
