【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣屏東市○○段五七九之十
七、五八○之十三地號土地及其上建號一三七三號建物即門牌號
碼屏東縣屏東市○○○街七二號房屋（含增建部分）所有權全部
，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不動產之抵押權人提出
執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件債務人已向本院聲請更生，其債權人國泰世華商
    業銀行股份有限公司對債務人所有如主文所示之不動產聲請
    強制執行，此有本院97年度執字第40116 號民事執行處通知
    函影本1 件在卷可稽。綜酌全體債權人之公平受償考量，並
    確保債務人經濟生活之重建，與上開條例之立法目的及上開
    條例第48條第2 項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權
    人，於法院裁定開始更生程序後，仍得對債務人開始或繼續
    訴訟及強制執行程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本件已於98年2月17日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
