【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  達  尤乙○○○○.
                    印度尼西亞.
                      SIDA.
            蘇基曼戊○○○○.
                    印度尼西亞.
            坎蘇里丁○○○○.
                    印度尼西亞.
            達努里甲○○○○.
                    印度尼西亞.
                      SUKU.
            佐  科丙○○○ .
                    印度尼西亞.
共      同
指定辯護人  鄭旭廷律師
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告5 人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄第一審之案件
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
