【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1837號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第654 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，後因無繼
    續施用毒品傾向，而於95年1 月6 日釋放出所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2480號為不起訴
    處分確定。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國97
    年6 月2 日某時，在屏東縣九如鄉○○村○○街42號住處，
    以將海洛因摻入香菸後再點燃吸食之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於97年6 月5 日上午，因另涉竊盜案件至臺灣屏東地方
    法院檢察署接受檢察官偵訊時，經其同意採尿送驗，因呈嗎
    啡陽性反應而悉上情。
三、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文，本件被告所為係犯死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭乃裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有明文，故本件審
    理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時均坦
    承不諱（見97年度偵字第1682號卷第44頁，本院審判筆錄第
    3 頁至第4 頁）。又被告經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年6 月24日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見97年度毒偵字第1837號卷第
    5 頁）、臺灣屏東地方法院檢察署扣押物品清單1 紙（見上
    開偵卷第2 頁）附卷可稽。此外，復有臺灣屏東地方法院檢
    察署97年6 月5 日點名單1 紙及訊問筆錄1 份存卷可佐（以
    上見97年度偵字第1682號卷第29頁至第33頁）。是被告上開
    自白核與事實相符，堪以採信。再被告先前如事實欄第一部
    分所載，其於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第654 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，後因無繼續
    施用毒品傾向，而於95年1 月6 日釋放出所等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。故本件事證已臻明確
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，故不另
    論罪。爰審酌被告正值青壯，身體健全，卻不知潔身自愛而
    沾惹毒品，前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯
    本件之罪，足見其戒癮之意志力實屬不堅，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且自觀
    察、勒戒執行完畢釋放後迄今，尚未有因犯施用毒品案件遭
    法院論罪科刑之情形，堪認其未達濫用毒品之程度，又坦承
    犯行，犯罪後之態度良好暨其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
