【裁判字號】    96,訴,530
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第530號
                                       97年度訴字第106號
                                      97年度訴字第1452號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  郭家駿律師
            丙○○
            阮翠豔甲○○○○.
                      越南國
            莊林秀琴
            鄭憲臨
上列被告因違反畜牧法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告等7 人所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄第一審之
    案件，其等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
