【裁判字號】    97,訴,637
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第637號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊雪英
被      告  丁○○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年1 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬伍仟參佰捌拾捌元，及自民
國九十七年七月十八日起至清償日止，按月息百分之零點七五計
算之利息，並自民國九十七年八月十八日起至清償日止，按上開
利息百分之三十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丁○○○於民國95年3 月7 日向原告借款新台幣（下同
    ）121 萬元，並邀同被告戊○○、丙○○為連帶保證人，依
    借款約定，被告丁○○○應按月分期償還，惟被告丁○○○
    於97年1 月7 日攤還部分借款後，尚欠本金785,388 元，其
    未按月清償已達5 個月，顯然違約，其期限利益已屆至，依
    借據約定原告除可請求利息外，尚可以加收利息百分之30之
    違約金，為此提起本件訴訟。於本院聲明：如主文第1 項所
    示。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、股金及放
    款個人帳為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 款視同自
    認，堪信原告主張為真正，從而，原告請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
