【裁判字號】    98,拍,6
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度拍字第6號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年8月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）2,400,000元之
    本金最高限額抵押權，以擔保第三人丙○○對聲請人所負債
    務之清償，該抵押權之權利存續期間自91年8月28日至126年
    8月27日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依
    照各個契約之約定，業已辦畢抵押權設定登記在案。第三人
    丙○○於91年9月2日向聲請人借款2,000,000元，借款期間
    自91年9月2日起至111年9月2日止，每一個月為一期，共分
    240期，每期攤還部份本金及依借款餘額計算之利息，利息
    則自借款日起算至屆滿第一年之前一日止，按年息百分之
    4.25計息，後則改依當月財政部規定之保單分紅利率加碼百
    分之2.96計付，且每屆滿三個月，按當月保單分紅利率加原
    加碼數調整利息。如遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延
    期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率
    百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限利益，應全部清償。詎第三人丙○○自97年9月3日起
    即未依約清償，依上開約定，借款即應視為全部到期，尚欠
    本金2,000,000元未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據
    及約定書、房屋貸款繳息紀錄、繳息明細查詢影本各1份、
    土地登記謄本2份及建物登記謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已分別於98年1月15日及98年1月27日合法送達相對人及
    債務人，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
