【裁判字號】    98,拍,22
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第22號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限
    額抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年1月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）4,
    890,000元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負債務之清償，該抵押權之權利
    存續期間自91年1月4日至131年1月3日止，利息、遲延利息
    、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，並辦畢抵
    押權設定登記在案。相對人於91年1月7日向聲請人借款3,30
    0,000元，借款期間自91年1月15日起至106年1月16日止共15
    年，以每二週為一期，按年金法，本息平均攤還。又如有任
    何一宗債務未依約清償本息時，即喪失期限利益，並自逾期
    之日起按契約書所載公式支付違約金及遲延利息。詎相對人
    就前開借款自97年11月25日起即未依約清償，迄今尚欠本金
    1,801,427元未為清償，依兩造消費性房屋抵押借款暨擔保
    透支約定書之約定，本件借款即應視為全部到期，相對人應
    將所欠借款全部清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事
    項、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書影本各1份、增
    補合約影本2份、交易明細表、土地及建物登記電子謄本各1
    份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年1月19日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日
                  新竹簡易庭 法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                             書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
