【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  正闊興業有限公司
兼法定代理
人          戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五九○號提存事件，聲請人所提存之八十
九年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣陸拾萬元債券
（債券代號：Ａ89106），准以同額之中央政府建設公債八十九
年度債券代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文；又民事訴訟法第102條至105
    條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院97年度裁全字第626號假扣押民事裁定，提供中央政府
    建設公債89年度面額新臺幣60萬元之債券為擔保，並以本院
    97年度存字第590號提存事件提存在案。茲因上開公債已屆
    領息日，急須辦理領息手續，為此聲請准以變換同額之中央
    政府建設公債89年度債券供為擔保，並提出行政院金融監督
    管理委員會97年10月6日金管銀字（四）字第09700387300號
    函、本院97年度裁全字第626號民事裁定、97年度存字第590
    號提存書各1份為證。
三、查本件經審閱前開證物，互核無訛，且經本院依職權調閱本
    院97年度裁全字第626號、97年度執全字第334號假扣押事件
    、97年度存字第590號擔保提存事件等卷宗查證屬實，從而
    ，聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
