【裁判字號】    98,竹簡,67
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8707號），本院判決如左：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。爰審酌被告因一時情緒失控而觸犯刑法，犯後坦
    承犯行已見悔意、且被害人於偵查中亦表示原諒被告之意（
    見偵查卷第56-57 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之水果刀1
    把為被告所有供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8707號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣板橋市○里○鄰○○街72之3號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （現羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為男女朋友，甲○○因不滿乙○○與其分
    手，竟於民國97年12月17日11時30分許，持其於前日購買之
    水果刀，至新竹市○○路65巷24號乙○○住處，欲與乙○○
    理論。甲○○見乙○○之機車在地下室，得知乙○○並未外
    出，即在地下室等候，嗣乙○○持鑰匙步行至機車旁，甲○
    ○即搶下鑰匙阻止乙○○外出，乙○○與其爭吵後，甲○○
    竟徒手勒住乙○○頸部，欲將乙○○帶返樓上住處，乙○○
    向甲○○表示不適並待其鬆手後，乙○○即藉機要求先至一
    樓倒完垃圾再回住處商討問題。乙○○至一樓大廳後，趁機
    請大樓保全郭承和代為報警，並向甲○○表示在一樓大廳談
    判即可，甲○○竟勒住乙○○頸部，將乙○○拖往電梯，嗣
    甲○○拉起跌坐在電梯裡之乙○○時，攜帶之水果刀自其口
    袋掉出，甲○○即右手持刀，身體則強壓乙○○，以此強暴
    方式妨害乙○○行動自由。至三樓電梯門開啟時，甲○○欲
    強拉乙○○出電梯，在拉扯間經趕赴現場警員當場查獲，並
    扣得水果刀1 把。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人郭承和於警詢及偵查中之證述。
（四）水果刀1把扣案。
（五）現場相片3張
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之妨害自由罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書 記 官  王 榆 婷
起訴法條：刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
