【裁判字號】    98,拍,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度拍字第5號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        64弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文
    。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。又抵押之不動產如經抵押人讓與他人而屬於受讓之
    他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院74年台抗字第
    431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國86年9月8日，以其
    所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）3,600,000
    元之本金最高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押
    權之權利存續期間自86年9月6日至121年9月5日止，利息、
    遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，
    業已辦畢抵押權設定登記在案。第三人甲○○於86年9月10
    日向聲請人借款3,000,000元，借款期間自86年9月10日起至
    116年9月10日止，前三年按期付息，後27年共分324期，每
    期攤還部份本金及依借款餘額計算之利息，利息則依貸放當
    月財政部規定之保單分紅利率加碼百分之2計付，且每屆滿
    半年，則按當月保單分紅利率加原加碼數調整利息。如遲延
    履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之
    日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上
    者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，應全部清償。
    第三人甲○○並於94年5月19日與聲請人訂定理財型房貸借
    款契約，約定第三人甲○○向聲請人借貸之中長期借款，若
    依約償還前開中長期借款之本息，且無違約情事者，同意就
    已清償之借款本金範圍內轉換為循環理財借款，循環理財借
    款額度為300,000元，其借期自94年5月24日起，為期一年，
    每年屆期時，如雙方對契約內容無異議時，視為同意依該內
    容繼續延長一年，最多以延長6年為限，約定利率按當月指
    標利率加碼百分之2.85計算，每年1、4、7、10月則按當月
    指標利率變動而調整，且約定任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日
    起6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎第三人甲○○之理財型房貸
    借款屆期後，第三人甲○○仍未依約清償，依上開約定，借
    款即應視為全部到期，迄今總計尚欠本金2,707,457元未為
    清償。又相對人丙○○於96年6月13日因買賣關係取得系爭
    不動產，本於前開抵押權追及效力，聲請人自得列丙○○為
    相對人，聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、房屋貸款繳息
    紀錄、繳息明細查詢、理財型交易紀錄查詢、通知書及回執
    影本各1份、借款申請書、借據及約定書影本各2份、土地及
    建物登記謄本各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已於98年1月15日合法送達相對人及債務人，惟迄未見
    相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
