【裁判字號】    98,竹北簡,60
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹北簡字第60號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵捲門，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之
汽車前保險桿、車燈殼、汽車噴子頭，足以生損害於他人，累犯
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
損壞他人之汽車後保險桿、汽車後葉子板，足以生損害於他人，
累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。又傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之汽車後保險桿、汽車倒車雷達
，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事
    實欄一、第4 行至第5 行「經接續前開有期徒刑1 年3 月執
    行，於96年7 月16日執行完畢。」之記載應補充更正為「上
    開二罪經減刑後應執行有期徒刑11月。另因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度竹北簡字第269 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開三罪接續執行，於96年7 月16日執行
    完畢出監。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
