【裁判字號】    98,拍,13
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第13號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年12月31日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其及第三人甲○○對聲請人現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之票據、借款、
    保證、損害賠償等暨其他一切債務之清償，設定本金最高限
    額新臺幣（下同）3,830,000元之抵押權，權利存續期間自
    92年12月29日至132年12月28日止，債務清償日期、利息、
    遲延利息、違約金依照各個契約之約定，並辦畢抵押權設定
    登記在案。嗣相對人後於94年9月15日與聲請人訂定他項權
    利移轉變更契約書，將權利價值變更為4,070,000元之本金
    最高限額抵押權，業已辦畢變更登記在案。又相對人及第三
    人甲○○分別於93年1月6日及94年9月20日向聲請人借款(1)
    1,593,750元、(2)1,593,750元、(3)350,000元，且均約定
    以每個月為一期，按期繳付本金及利息，並約定如有二期（
    含）以上月付金之全部或部分未付，即視為全部到期。詎相
    對人就上開借款，迄今已逾二期本息未繳，總計尚欠借款本
    金2,964,367元未為清償，屢經催討均未獲置理，依上開約
    定，系爭借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他
    項權利移轉變更契約書、他項權利證明書、綜合型房貸借款
    約定書影本各1份、抵押借款約定書影本2份、房屋貸款繳款
    對帳單及交易明細影本各3份、土地登記電子謄本2份及建物
    登記電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，除依聲請人所提房屋貸款
    繳款對帳單及交易明細，相對人迄今積欠之借款本金現為
    2,951,961元外，其餘核與其聲請意旨相符，且經本院依非
    訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得於文到5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於98
    年1月15日合法送達於相對人及債務人，惟迄未見相對人及
    債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2     月  12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
