【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度再字第7號
    再審原告    乙○○
    再審被告    甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，再審原告對於確定之中華民
國96年3 月21日臺灣高等法院95年度上字第1068號民事判決提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，此項規定，應準用於再審之
    訴訟程序，民事訴訟法第505 條準用同法第28條第1 項定有
    明文。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審級
    不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬
    上級法院合併管轄，民事訴訟法第499 條第1 項及第2 項前
    段亦定有明文可參。
二、經查，本件再審原告雖於再審聲請狀中記載係就本院95年度
    訴字第387 號判決提起再審，惟再審原告就本院95年度訴字
    第387 號民事判決提起上訴，並經臺灣高等法院於民國（下
    同）96年3 月21日判決駁回再審原告之上訴而於96年4 月23
    確定，業經本院依職權調閱前述民事卷審閱無誤，則依前揭
    說明，本件再審之訴應專屬於臺灣高等法院管轄，玆再審原
    告向無管轄權之本院聲請再審，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
