【裁判字號】    98,拍,20
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第20號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）3,120,000元之
    最高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利
    存續期間自94年7月21日至134年7月20日止，利息、遲延利
    息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，並辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年7月29日分別向聲請
    人借款(1)2,000,000元、(2)600,000元，借款期間均自94年7
    月29日起至114年7月29日止，以每月為一期，前36期為寬限
    期，按期付息，自97年7月29日起共分204期，依定額年金平
    均攤還法，按期攤還本息。上開二筆借款均約定如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期，應一次全數清償，而逾期6個月以內者，按約定
    利率百分之10，超過6個月者，則按約定利率百分之20計付
    違約金。詎相對人自(1)97年9月15日、(2)97年9月17日起即未
    依約繳納本息，迄今尚欠本金(1)2,000,000元、(2)600,000元
    及約定之利息、違約金未為清償，依上開約定，上開借款均
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書影本各1份、借據
    暨約定書、放款帳戶主檔查詢（一）、放款帳戶還款交易明
    細、放款帳戶利率查詢、放款帳號最近截息日查詢影本各2
    份、土地及建物登記電子謄本各2份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年1月30日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
