【裁判字號】    97,竹簡,1494
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1494號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6522號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署97年度
偵字第7260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資
    料之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因
    缺錢花用，竟基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪
    亦無違反其本意之不確定幫助犯意，而於民國97年9月4日前
    某日，將其本人名義申請開設之臺灣新光銀行新竹分行（下
    稱新光銀行）、帳號0000000000000 號及臺北富邦商業銀行
    股份有限公司新竹分行（下稱臺北富邦銀行）、帳號000000
    000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，在私立逢甲大學
    附近之「麥當勞」，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，交
    付予姓名年籍不詳之成年男子所組成之犯罪集團中之一員，
    作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集團之成
    員取得乙○○前開帳戶存摺、提款卡及密碼資料後，分別為
    下列行為：(一)、於97年9月4日，佯裝為檢警人員，以電話向
    甲○○訛稱其遭列為被告，須依指示至金融機構匯款云云，
    致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，遂依指示於同日至臺中市
    ○區○○路2段160之1號之新光銀行南臺中分行，存款90,00
    0 元至乙○○上開新光銀行帳戶。(二)、於97年9月5日，以電
    話向余勻瓅佯裝為余勻瓅配偶丙○○之同事，因故急需借款
    ，致余勻瓅及丙○○均誤信為真，而陷於錯誤，丙○○遂依
    指示於同日至臺北富邦銀行五股分行存款80,000元至乙○○
    上開臺北富邦銀行帳戶。惟事後上開被害人均查覺有異，方
    知受騙而報警處理，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑及移送併案。
二、證據：
(一)、訊據被告對於出售前開所示帳戶資料予他人，於本院訊問時
    坦承不諱（本院卷第23頁至第24頁）。被告雖辯稱不知買受
    帳戶資料之人將以之作為詐欺犯罪用途云云。惟金融機構開
    設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予
    以資金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個
    人理財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同
    之金融機構申辦多數存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實
    ，亦為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗，並無蒐集
    、買賣他人金融帳戶以供自己使用之必要，苟見陌生人不以
    自己名義申請開戶，反而向人收購或借用存款帳戶供己使用
    者，衡情應對於該人收購他人帳戶是否將做合法使用乙節當
    有合理之懷疑；再徵諸本件被告係心智成熟之成年人，而社
    會上利用他人帳戶從事詐欺之事，早為傳播媒體廣為報導，
    依被告曾受科技大學教育之智識程度，應足以預見提供金融
    帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，該他人將可能將其所
    提供之帳戶作為不法收取他人款項之用，從而被告辯稱未預
    見收購帳戶之人係將該帳戶作為犯罪之工具云云，顯係事後
    飾卸之詞，不足據以採信。
(二)、被害人甲○○於警詢之指述及新光銀行存入憑條（6522號偵
    卷第22頁至第24頁、第29頁）。
(三)、被害人丙○○於警詢之指述及臺北富邦銀行存摺類存款存入
    存根（7260號偵卷第24頁至第25頁、第28頁）。
(四)、從而，被告上開所辯不可採，其既可預見金融帳戶提供他人
    使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪圖小利，即將帳戶存
    摺、提款卡及密碼資料交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，堪予
    認定。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實
    無借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資參照
    ）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯稱提
    款卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
    戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
    三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且
    一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼，
    均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其
    他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼資料予素昧平生之成年男子，衡之常情，被告當有預見該
    不詳姓名之成年男子應係將該等物品供作詐欺犯罪之用，則
    該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之
    用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意，被告
    具有不確定幫助故意至為灼然。
(二)、又被告係於97年9月4日前某日，將其本人名義申請開設之新
    光銀行及臺北富邦銀行之帳戶存摺、提款卡及密碼資料，交
    付予姓名年籍不詳之成年人，則被告顯係以一幫助行為，同
    時提供上開新光銀行及臺北富邦銀行之帳戶存摺、提款卡及
    密碼資料，為單純之一幫助行為，幫助他人犯罪，是就幫助
    犯言，僅有一次之犯罪行為，屬單純一罪，應論以一次幫助
    之犯行，故如事實及理由欄一(二)所示被告以同一幫助行為幫
    助正犯所為之詐欺犯行（臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
    字第7260號），自與本案原聲請簡易判決處刑之被告幫助犯
    行為同一，屬於單純之一罪，自為本案聲請效力所及，本院
    自得予以一併審判，併此敘明。綜上，核被告乙○○交付帳
    戶存摺、提款卡及密碼資料供人不法使用，顯係基於幫助他
    人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供帳戶提款卡及密碼
    資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌
    被告僅因貪圖小利即交付帳戶提款卡及密碼資料予他人，充
    作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困
    難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後否認犯行
    ，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
