【裁判字號】    98,交聲,38
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第38號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於98年1月5日竹監新
三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁
決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外（按係行車速
    度，超過規定之最高時速60公里以上），處新臺幣1200元以
    上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年10月18日
    下午4時18分許，騎乘車號F6R-963號重型機車，在台一線83
    .5 公里處，該處行車速限為時速50公里，異議人以時速70
    公里之速度，超速20公里以上40公里以下行駛，經新竹市警
    察局交通隊員警依據採證照片，填製竹市警交字第E0000000
    0號（下稱舉發通知單），逕行舉發異議人違反道路交通管
    理處罰條例第40條之規定。異議人於收受上開舉發通知單後
    ，不服舉發事實，向原處分機關提出申訴，惟經原處分機關
    函請原舉發單位調查後，原舉發單位函覆認異議人確有前述
    違規行為，原處分機關乃於98年1月5日以竹監新三字第裁51
    -E0000 0000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書
    ），依據道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人
    新臺幣（下同）1400元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：異議人所搭載之朋友一直注意速率表，
    時速是在40至50公里之間，並未超速，照相機器有問題，異
    議人被罰得冤枉，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
（一）本件異議人於裁決書所載時地，騎乘車號F6R-963號重型
      機車，行經台一線83.5公里處，該處行車速限為時速50
      公里，異議人以時速70公里之速度，超速20公里以上40公
      里以下行駛，經警以雷達測速儀採證拍照後，逕行舉發等
      事實，有上開舉發通知單、採證照片1幀及新竹市警察局
      於97年12月9日出具之竹市警交字第0970045121號函附卷
      可稽。
（二）又員警所使用之雷達測速儀，業據經濟部標準檢驗局於97
      年9月4日檢定合格，有效期限至98年9月30日等情，有雷
      達測速儀檢定合格證明書在卷可佐，應堪憑信。參以採證
      照片上之機車，確係異議人所不否認之車號F6R-963號重
      型機車，而經上開雷達測速儀所測速、拍照之地點為「新
      竹市、台一線83.5公里處」、時速顯示「70」公里，是認
      異議人騎乘上開機車，在上開地點以時速70公里速度超速
      行駛，應為真實。至異議人空言指摘雷達測速儀有問題，
      難謂有理。
五、綜上所述，異議人確於裁決書所載時、地騎乘機車，以時速
    70公里之速度，超速20公里以上40公里以下行駛之違規事由
    ，應堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條之
    規定，裁處異議人罰鍰1400元，於法相合，亦屬允當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
