【裁判字號】    97,竹簡,317
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣乙○○在新竹市○區○○路112 號中華電
    信股份有限公司新竹建新營運處，擔任行動電話銷售員一職
    ，日常亦兼辦中古行動電話回收業務，自應對於中古行動電
    話之市售行情及來源調查作業，知之甚詳，詎其於民國96年
    12月5日下午1時30分許，在上開建新營運處內，明知姓名年
    籍不詳之成年男子所欲兜售之宏達電牌CHT9100型行動電話1
    支，並無來源證明文件，且求售價格甚低，可疑為來源不明
    之贓物（該行動電話係甲○○所有，前於同日下午1 時20分
    許，在新竹市○區○○○路7 號建中郵局內，遺忘在櫃臺後
    遭不詳人士侵占之遺失物），竟仍基於故買贓物之未必故意
    ，而違反該公司收購中古行動電話作業流程，未經查驗及登
    記販售者身分資料，即以與市價顯不相當之4,000 元代價予
    以買受，嗣因乙○○借用其不知情之姐夫王重仁之3G行動電
    話SIM 卡使用上開行動電話機撥接通話，經警調閱含序號通
    聯紀錄，通知王重仁到案說明後，始循線查獲上情。案經新
    竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院調查時之自白（見本院卷第21頁）。
（二）被害人甲○○指述遺失行動電話之情節（見偵查卷第11至
      12頁）。
（三）證人王重仁於警詢證述被告曾經向其借用SIM 卡使用上開
      贓物撥接通話等情節（見偵查卷第8至10頁）。
（四）本案行動電話機序號通聯紀錄（見偵查卷第14至16頁），
      等在卷可稽，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
      論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
（二）爰審酌被告輕率故買本案贓物，已造成被害人追贓之困難
      及犯罪之情節、動機、目的及犯罪後坦承犯行並與被害人
      達成和解，已全數賠償完畢，被害人表示願意原諒被告，
      有和解筆錄1份、本院公務電務電話紀錄2紙附卷可佐等一
      切情狀，從輕量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本案被告因欠缺思
      慮而違犯刑法，經此警詢、檢察官偵查程序及本院調查程
      序予以告戒後，當知所警惕，相信不會再犯，是本院認為
      上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2
      年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第349 條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
