【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國97年10月7日簽訂土地買賣
    契約，相對人支付新臺幣50,000元後，即未再依約繳款，且
    避不見面。聲請人乃於97年11月4日以新竹三姓橋郵局第122
    號存證信函及於97年12月15日以竹北六家郵局第562號存證
    信函通知相對人，皆遭拒收而退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出相對人身分證、不動產買賣契約書影本各
    1份、存證信函及回執、信封各2份為證。
三、經查，本件聲請人雖已按相對人位於新竹縣新豐鄉員山村員
    山117之2號之戶籍地址寄發存證信函，然聲請人所寄而遭退
    回之存證信函信封上卻係載明招領逾期退回，而非查無此人
    或遷移不明之情，有聲請人提出之上開退件信封在卷可憑。
    按存證信函之「招領逾期」而遭退回之原因，或係因相對人
    未前往郵政機關領取，或係於郵政人員送件之該期間，相對
    人因故不在前開住所，或係基於其他原因，惟均無從證明相
    對人業已不住在該處且遷移不明，且該送達回執信封上亦未
    勾記相對人有遷移不明或查無此人之情形，難認相對人已有
    應受送達處所不明之情事存在。準此，足見本件聲請尚未符
    合前開不知相對人居所之情形，亦難認相對人已有應受送達
    處所不明之情事存在，從而，本件聲請人公示送達之聲請，
    於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
