【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第24號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，本院於民國97年10月8日
所為之民事裁定，應更正如下：
    主      文
原民事裁定主文第三項關於「被繼承人黃志華」之記載，應更正
為「被繼承人乙○○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之民事裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
