【裁判字號】    98,審訴,41
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2239號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年2 月12日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官以87年偵字第23086 號不起訴處分確定。復於88
      年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於88
      年3 月4 日以88年度毒聲字第382 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院於88年4 月10日以
      88年度毒聲字第600 號裁定送強制戒治，於89年4 月3日
      戒治期滿，刑案部分，則經本院於88年5 月25日以88年度
      竹東簡字第90號判處有期徒刑5 月確定，復經本院於89年
      5 月30日以89年度聲字第563 號裁定免其刑之執行。又於
      90年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於
      91年1 月15日以91年度毒聲字第36號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於92年3 月11日執行完畢出監，刑案部分，
      再經本院於91年2 月6 日以91年度竹東簡字第18號判決判
      處有期徒刑5 月；又於90年間，因傷害案件，經本院於90
      年12月24日以90年度竹東簡字第201 號判決判處有期徒刑
      4 月，前開2 罪，經定應執行有期徒刑8 月確定；另於91
      年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年3 月
      7 日以92年度竹北簡字第50號判決判處有期徒刑6 月確定
      ，經與前案接續執行後，於93年4 月26日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年11月19晚間某不詳時間，在新竹縣竹東鎮○○
      路80號2 樓201 室，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，
      點燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月19
      日晚間8 、9 時許，同在上開處所，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取其煙
      之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年
      月20日12時10分許，在上址查獲，並經乙○○同意將採集
      尿液送驗後呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命之陽性反應
      ，始知悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭      書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
