【裁判字號】    98,拍,9
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度拍字第9號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            丁○○
                        巷49.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。又按不動產所有人設定抵押權後，將不動產
    讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而
    受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，系爭
    不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實
    行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓
    之他人為相對人，最高法院74年台抗字第431號判例參照；
    再按聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，祇須其抵押權已經登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁
    定，信託法第12條第1項雖規定對信託財產不得強制執行，
    惟同項但書規定「但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，可見信託財產非絕對不得受強制執行，而受託人以信託財
    產設定抵押權者，亦非當然無效，故受託人如以信託財產設
    定抵押權，並經依法登記者，債權人於債權屆期而未受清償
    時，即得聲請法院拍賣抵押物，遑論信託前已存在於該財產
    之抵押權，最高法院89年度台抗字第555號裁判要旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國84年5月3日，以其
    所有如附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）
    36,000,000元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權
    之權利存續期間自84年4月26日至114年4月25日止，利息、
    遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，
    並辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人甲○○於84年5月8日
    向聲請人借款30,000,000元，借款期間自84年5月8日起至
    104年5月8日止，並自87年6月8日起分204期，依年金法平均
    攤還本金及利息，如未按期清償時，即喪失期限利益，上開
    借款視為全部到期，應一次全數清償，而逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分
    之20計付違約金。詎第三人甲○○僅繳納本息至97年10月8
    日止，尚積欠本金15,312,901元，及約定之利息、違約金未
    為清償，依上開約定，上開借款均應視為全部到期。又相對
    人分別於97年5月14日及97年5月15日因買賣或信託關係而取
    得系爭不動產，本於上開抵押權之追及效力及信託法之相關
    規定，聲請人自得列乙○○、丁○○為相對人，並就附表所
    示之不動產聲請拍賣，以資受償等情，並提出抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、借據影本各1份、
    授信約定書、變更借據契約影本各2份、借戶全部資料查詢
    單、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單
    各1份、土地登記謄本31份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，而
    相對人雖係因信託關係登記取得附表編號30所示不動產之所
    有權，惟上開抵押權係於信託前即已存在，揆諸前揭說明，
    聲請人自得聲請拍賣。又本院依非訟事件法第74條規定，通
    知相對人及債務人得於文到5日內就上開抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知並已分別於98年1月15日、98年1月16
    日及98年1月27日合法送達相對人及債務人，惟迄未見相對
    人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
