【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第837號
    原      告  丙○○
                          弄2.
    被      告  新竹縣竹東鎮公所
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○○
                          樓
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
上當事人請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年1 月23
日所為之判決原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本事實及理由欄一、原告主張中關於「新竹縣竹
東鎮○○段382 地號（重測前為新竹縣竹東鎮○○○段376-100
地號）土地」之記載，應更正為「新竹縣竹東鎮○○段382 地號
（重測前為新竹縣竹東鎮○○○段276-100 地號）土地」。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
