【裁判字號】    98,拍,14
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第14號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為建華商業銀行股份有限公司
    ，民國95年11月13日則更名為永豐商業銀行股份有限公司（
    即本件之聲請人），合先敘明。相對人於94年11月18日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負債務之
    清償，設定新臺幣（下同）1,300,000元之最高限額抵押權
    ，權利存續期間自94年11月16日至134年11月15日止，利息
    、遲延利息、違約金、債務清償期均依照各個契約之約定，
    並已辦畢抵押權設定登記在案。相對人於94年11月24日向聲
    請人借款1,070,000元，借款期間自實際撥款日起計7年，並
    約定按月平均攤還本息，且約定任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期。詎相
    對人自97年10月24日起即未依約繳款，尚欠本金742,353元
    未為清償，按上開約定，業已喪失期限利益，惟屢經催討，
    均未獲置理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出
    抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、宅
    PAY金借款約定書、放款往來明細查詢、行政院金融監督管
    理委員會函影本各1份、土地登記電子謄本2份及建物登記電
    子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，除依聲請人所提放款往來
    明細查詢，相對人迄今積欠之借款本金現為738,414元外，
    其餘核與其聲請意旨相符，且經本院依非訟事件法第74條之
    規定，通知相對人得於文到5日內就上開抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知並已於98年1月30日合法送達於相對
    人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
