【裁判字號】    97,竹交簡,761
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第761號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國97年1 月28日21時25分許，駕
    駛車牌號碼LKT-582號重型機車，沿新竹市○○路○段由北往
    南方向行駛，行經同路段130 號前，本應注意駕駛車輛應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形雖
    天候雨，夜間無照明，路面濕潤，惟路面無缺陷，亦無其他
    障礙物，且視距良好，丙○○並無不能注意之情事，竟疏於
    注意前有路人甲○○行走於路旁，而當場從後方撞擊甲○○
    ，經送醫急救甲○○仍於翌日（即97年1 月29日）23時10分
    許死亡。嗣經警據報前往處理，始悉上情。案經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據
(一)、被告丙○○對於上揭時地駕車肇事致被害人甲○○死亡之事
    實坦承不諱（相卷第9 頁、第18頁、第26頁至第27頁、第46
    頁至第47頁、第54頁、4042號偵卷第4 頁、本院卷第32頁至
    第33頁）。
(二)、證人溫建財、林文平於警詢中之證述（相卷第44頁至第45頁
    、第50頁）。
(三)、告訴人乙○○○於警詢及偵查中之指述（第22頁至第23頁、
    第48頁至第49頁、4042號偵卷第4頁至第5頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各 1
    份、現場暨車損照片共8 幀（相卷第6頁至第8頁、第12頁、
    第15頁至第17頁、第51頁至第53頁、第58頁至第59頁）。
(五)、國泰醫院新竹分院醫師陳正強之陳述、臺灣新竹地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗
    報告書、勘驗筆錄、法醫檢驗報告書各1份及相驗照片8張（
    相卷第24頁至第25頁、第28頁至第36頁、第37頁至第40-1頁
    ）。
(六)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第 3
    項定有明文。又依道路交通事故調查報告表(一)之記載，當時
    雖天候雨，夜間無照明，路面濕潤，惟路面乾燥無缺陷，亦
    無其他障礙物，且視距良好，又無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意車前狀況，撞擊同向在路邊行走之行人甲○○，被
    害人甲○○因此受有頭部鈍力損傷，其自有過失。而被害人
    因受有上述傷害，經送醫急救後經判定腦死而死亡，亦經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗
    筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗
    報告書各1 份附卷可憑，是本件被害人死亡確因被告之過失
    所致，故被告之過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當
    因果關係，臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定亦同
    此認定，亦有該會97年9月8日竹苗鑑970500字第0975302779
    號函及所檢附鑑定意見書1 份在卷可考。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。爰審酌被告因本案過失犯行，使被害人喪失寶貴之性命
    ，所生危害難以彌補，惟犯後坦然認罪，已與被害人家屬達
    成和解，此有和解筆錄1 份附卷可稽，且業已依和解內容給
    付被害人家屬，亦有匯款申請書1 份在卷可憑，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時疏
    失致罹刑典，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞
    ，且被害人家屬亦同意給予被告從輕量刑及緩刑之機會，本
    院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年
    ，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官   陳麗麗
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
