【裁判字號】    98,財管,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度財管字第1號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  陳文宗
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處為被繼承人甲○
○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住新竹縣竹北市○○街140號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國96年5月4日死亡，依
    聲請人所查得之資料，被繼承人甲○○與配偶蔡雪娥已離婚
    ，其子女劉思辰、劉映秀、母親陳錦香、弟弟劉烘明、妹妹
    劉玉嬌、劉金鈴、劉政鈴均已拋棄繼承，祖父母皆已死亡。
    嗣因被繼承人甲○○生前獨資經營之震大水電工程行尚有新
    台幣（下同）375,081元營業稅未繳，其死後尚遺有土地、
    投資額，利息所得等17筆，為免因影響稅捐之徵收，爰依非
    訟事件法第154條第1項之規定，准予指定國有財產局為其遺
    產管理人等語。
三、查本件聲請人為課徵營業稅之機關，具有利害關係，合於首
    揭規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出戶籍謄本、除戶謄本、遺產
    稅課稅資料參考清單、土地登記第二類謄本、營業稅欠稅查
    詢情形表等件為證，並經本院依職權調閱96年度繼字第244
    號拋棄繼承權事件全卷核對屬實，故聲請人依法聲請選任遺
    產管理人，尚無不合，應予准許。
五、本院審酌無人承認繼承而選定遺產管理人之制度，乃因繼承
    開始時，繼承人之有無不明，為保護遺產債權人、受遺贈人
    與可能出現之繼承人及最後財產歸屬之國庫，並維護社會經
    濟利益所設之制度。是本院審酌被繼承人甲○○生後遺有多
    筆土地等財產，雖均為與他人共有，惟並未有他項權利存在
    ，且依聲請人所提出之營業稅欠稅查詢情形表所示，其尚欠
    營業稅375,081元，若能籍由選任遺產管理人後依法收取此
    等稅收，對國庫助益頗大，爰選任立場較為中立、客觀，並
    具有公信力之財政部國有財產局台灣中區辦事處新竹分處為
    被繼承人甲○○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之
    公示催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
