【裁判字號】    98,拍,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第11號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國96年4月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下
    同）5,760,000元之本金最高限額抵押權，權利存續期間自
    96年4月13日至146年4月12日止，利息、遲延利息、違約金
    、債務清償日期依照各個債務契約之約定，業已辦畢抵押權
    設定登記在案。嗣相對人於96年4月19日分別向聲請人借款
    (1)4,300,000元、(2)500,000元，借款期間均自96年4月19日
    起至116年4月19日止，按240期年金法本息平均攤還，借款
    利率則均按聲請人指數房貸利率加百分之1.05計息，並隨聲
    請人指數房貸利率變動而調整。上開二筆借款並約定如借款
    人未依約清償本息時，借款人即喪失期限之利益，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人
    自97年10月19日起即未按期繳納本息，依上開約定，借款即
    應視為全部到期，迄今總計尚欠本金4,263,013元及約定之
    利息、違約金未為清償，惟屢經催討均未獲清償，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書及其
    他特約事項、他項權利證明書、通知函及電催資料查詢影本
    各1份、不動產擔保借款合約、帳戶交易明細資料查詢影本
    各2份、土地及建物登記電子謄本各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年1月27日合法送達相對人，惟相對人於收受後，迄今仍
    未表示任何意見。從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  12    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2     月  12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
