【裁判字號】    98,拍,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度拍字第1號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        26弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：
(一)、相對人於民國93年2月26日，以其所有如附表所示之不動產
    ，分別設定新臺幣（下同）3,600,000 元、3,600,000元之
    最高限額抵押權，以擔保其及第三人含弘實業有限公司（下
    稱含弘公司）對聲請人所負債務之清償，該抵押權之權利存
    續期間均自93年2月25日至143年2月24日止，利息、遲延利
    息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，業已辦
    畢抵押權設定登記在案。
(二)、相對人於92年1月23日與聲請人簽立現金卡融資契約書，約
    定相對人得於250,000元融資額度內，於相對人在聲請人銀
    行開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資，融資期限自92年1
    月27日起至93年1月27日止，期滿30日前，如相對人不為反
    對續約之意思表示，並經聲請人審核同意者，得以同一內容
    繼續延長一年，其後每年屆期時亦同。又相對人於融資契約
    到期後，同意按月平均攤還239,463元，還款期限7年，並約
    定如有任何一期未能按時攤還，即喪失期限利益。另相對人
    並於93年3月2日向聲請人借款3,000,000元，借款期間自93
    年3月2日起至113年3月2日止，自撥款日起，本金按月平均
    攤還，利息按月計付，如遲延履行時，除按遲延時利率支付
    遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時
    利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20
    加付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限利益，應全部清償。
(三)、第三人含弘公司於94年3月30日邀相對人為連帶債務人，向
    聲請人借款3,000,000元，借款期間自94年3月30日起至99年
    3月30日止，每一個月為一期，共分60期，第1期至第12期按
    期付息，自第13期起，本金按期平均攤還，利息按借款餘額
    計付，如有一期未履行，即視為全部到期，且約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益。
(四)、詎第三人含弘公司自97年2月29日起即未依約繳納本息，依
    上開約定，上開借款業已喪失期限利益，第三人含弘公司總
    計積欠1,403,800元，而相對人則總計積欠2,744,224元未為
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書影本各2份、借據及約定書、
    變更借款契約書、住宅貸款契約、現金卡融資契約書、現金
    卡優惠分期償還切結書影本各1份、債權交易明細表4份、土
    地及建物登記電子謄本各2份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已於98年1月15日合法送達相對人及債務人，惟迄未見
    相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  12      日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月  12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
