【裁判字號】    98,補,49
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度補字第49號
原      告  甲○○
被      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰零捌萬零伍佰柒拾貳元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
