【裁判字號】    98,票,1123
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第1123號
聲  請  人  麥克音實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回本票裁定
    之聲請。
  (一)本件聲請應補繳聲請費新臺幣2,000元。
  (二)陳報本票之提示日為何（因本票未記載到期日）。
  (三)相對人甲○○之最新部分戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      簡易庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
