【裁判字號】    98,交聲,152
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第152號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年1 月21日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AEX287993號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新臺幣（
    下同）300 元以600 元以下罰鍰：一.... 二 在交岔路口、
    公共汽車招呼站10公尺內或消防車出、入口5 公尺內臨時停
    車。.... 」 ，道路交通管理處罰條例第55條第2 款定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人於97年9 月24日16時10分許，駕駛
    車牌號碼181-CG號營業一般小客車，經警當場舉發在臺北市
    ○○○路、公園路交岔路口10公尺內臨時停車之違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第55條第2 款之規定，裁處異議人罰
    鍰600元。
三、異議人異議意旨略以：公園路及北平西路均為南北向，何來
    交岔路口，伊雖有收執舉發通知單，但有爭執，故當場並未
    簽名，原處分遽予裁罰，殊難甘服云云。
四、經查，異議人於97年9 月24日16時10分許，因駕駛車牌號碼
    181-CG號營業一般小客車，而經警舉發在臺北市○○○路、
    公園路交岔路口10公尺內臨時停車之違規之事實，為異議人
    所不否認，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本乙份在卷可稽，而查臺北市○○路為南北向道
    路，北平西路於捷運臺北車站附近呈一「口字形」，即其東
    西行向路段部分，確與公園路形成交岔路口，此有GOOGLE網
    站地圖一份附卷可稽，是異議人辯稱該2 道路均為南北向，
    並未形成交岔路口云云，應屬誤會，又異議人既自承收執本
    件舉發通知單，則員警舉發程序即屬合法，異議人有無簽名
    ，不生影響。是異議人所辯，均不足採，本案事證明確，異
    議人違規事實堪以認定。
五、從而，原處分機關據以援引首揭規定，裁處異議人罰鍰600
    元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於正本送達後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
