【裁判字號】    97,消債更,545
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第545號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6項 規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、陳明債務人於民國95年間與債權銀行協商時之收入情形，並
    提出債務人自民國95年5月迄今之薪資明細及薪資單。
二、具體釋明債務人有何不可歸責事由致履行協商條件有重大困
    難。
三、陳明債務人之配偶李淑儀目前工作內容、每月薪資收入，並
    提出自民國95年5 月迄今之薪資明細及薪資單。
四、說明債務人與其配偶如何分擔家庭生活必要支出（包括膳食
    、子女扶養費、家庭雜支等項），並說明聲請狀之「聲請前
    兩年內必要支出表」中所列各項金額是否係債務人與配偶分
    擔後之金額。
五、說明家庭雜支每月新臺幣（下同）4,000 元之計算明細，並
    提出95年8 月迄今之水、電、瓦斯費給付明細（請向臺灣自
    來水股份有限公司等相關單位申請）。
六、提出債務人目前仍有持續復建必要之診斷證明書。
七、債務人稱其工作須四處維修跑工程，且以機車為主要交通工
    具，故每月油資及維修開銷約2,000 元乙節，請說明債務人
    任職之公司就油資及維修開銷部分是否給予補助，並提出相
    關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
