【裁判字號】    98,審附民移調,23
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
聲請人甲○○
相對人丙○○
              號4 樓
上列當事人98年審附民移調字第23號就本院97年審易字652 號傷
害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月12日上午
09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○到
           乙○○到
    相對人 丙○○到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於98年2 月28日以前給付聲請人乙○○新臺幣捌
      萬捌仟元整，給付方式：由相對人匯款至如附件聲請人乙
      ○○指定之帳戶。
    (二)聲請人甲○○、乙○○均應當庭簽立撤回告訴狀，交付本
      院地股保管，並授權地股書記官於確認相對人依約給付後
      ，遞狀撤回本件告訴，此項授權不得撤回。
    (三)聲請人甲○○、乙○○就本件其餘民事、刑事請求均拋棄
      。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            書記官  吳尚文
                            法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
