【裁判字號】    97,訴,867
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第867號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還價金事件，上訴人對於中華
民國98年1月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應徵裁判費新臺幣玖萬零陸佰元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
