【裁判字號】    97,執消債更,42
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第42號
債  務  人  甲○○
                        8號8.
代  理  人  廖振洲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第340
    號裁定於民國97年10月22日開始更生程序，爰依上開規定裁
    定命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
