【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭承昌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出「財產及收入狀況報告書」表格，並載明聲請前兩年內
    之收入及支出情形（至本院網站，便民服務項目之書狀範例
    中下載），每月支出部分請逐項載明（包括膳食費、勞健保
    費、醫療費、交通費、水、電、瓦斯費及電話費等項），並
    附具相關證明文件、收據影本（影本內容須完整清晰）。
二、提出債務人清冊。
三、提出債務人自民國95年6 月迄今，所有在郵局、金融機構所
    開立存款帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面及內頁影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、債務人於聲請狀稱每月收入新臺幣（下同）3 萬元，與其於
    95年間協商時簽立之收入證明切結書之記載每月收入6 萬元
    不符，請說明債務人於95年間協商時之收入情形，並提出相
    關證明文件。
五、提出債務人每月給付企貸19,830元、車貸10,037元之證明文
    件。
六、提出債務人於95年與萬泰商業銀行協商成立時之還款計劃書
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
