【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  百景造形工程有限公司
法定代理人  周鑫余
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二三七三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤回假扣押或假處分執行程序終結在內，有最
    高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1518號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣12萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度
    存字第2373號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣
    押執行程序，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺
    北地方法院民事執行處通知、臺灣臺北地方法院函、郵局存
    證信函、中華郵政掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
