【裁判字號】    98,聲判,9
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲判字第9號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○  任臺北市政府警察局士林分局文林派出所
            甲○○  任臺北市政府警察局士林分局文林派出所
上列聲請人因告訴被告妨害自由等案件，聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第 2項前段分別定有明文。是聲請人聲
    請交付審判應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即
    屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告丙○○、甲○○涉犯妨害
    自由等罪嫌，向臺灣士林地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該檢察署檢察官以97年度偵字第13848 號不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以
    97年度上聲議字第6478號駁回其再議之聲請，聲請人於民國
    98年2月9日具狀向本院提出本件聲明異議。
三、經查，本件聲請人聲請交付審判並未委任律師代理，有聲請
    交付審判狀附卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請為不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
