【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第52號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項定有明文。
二、本件兩造係因借貸契約及現金卡契約關係涉訟，依兩造貸款
    契約書之約定書第8 條約定：「立約人不依約履行本契約致
    涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院或臺灣高雄地方法院
    為第一審管轄法院。」，而「富邦發現金卡」申請書之約定
    書第14條則約定：「借款人不依約履行本約定書致涉訟時，
    合意以貴行總行所在地之法院或臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院。」，而原告總行所在地係在臺北市中山區○○○
    路○ 段50號1 、2 、5 、8 、12樓，有公司變更登記表在卷
    可按，是本件自應由臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告
    聲請將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
