【裁判字號】    98,審易,276
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第276號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一五七四號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十七年度士簡字第一四八二號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年九月一日二時三十五分許，在臺北市士
    林區○○○路○段一五二之一號前，見該大樓外側鐵門未關
    閉，竟無故進入該大樓中庭，復見該大樓內側鐵門未上鎖，
    遂隨手推開並進入大樓樓梯間，再沿樓梯上至該址三樓，見
    該樓層住戶之大門未關閉上鎖，即上前開啟該大門，適為住
    戶即告訴人甲○○發現而報警，被告見狀逃往大樓頂樓，嗣
    於九十七年九月一日三時五分許，為警在上址七樓樓梯間查
    獲，因認被告涉犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○侵入住居案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅
    罪，依刑法第三百零八條第一項之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於九十八年一月十九日本院士林簡易庭訊問時當庭撤
    回其告訴，有當日訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
