【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯毒品案件，經依檢察
    官指定新臺幣5,000 元現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97000887號），爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、臺灣
    士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之
    通知書、被告另因毒品案件有逃亡之事實經臺灣士林地方法
    院檢察署發佈通緝之通緝書等為證，且有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、戶役政個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等在卷可稽（均附本院卷），聲請人所
    為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
