【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第138號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債（代號：A九○一○
一），面額新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第4114號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供相當於新臺幣10萬元之90年度甲類第一期中央政
    府建設公債為擔保金，並以本院以95年度存字第2373號提存
    事件提存，以本院95年度執全字第1948號執行事件執行在案
    。茲因聲請人業已聲請撤回假扣押執行程序，經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟無法送
    達，聲請人遂向本院聲請公示送達獲准，而於97年12月31日
    刊登新聞紙對相對人為公示送達，迄今已逾20日，相對人仍
    未行使權利。為此，聲請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押執行聲請狀、存證信函、准予公示送達裁定
    、報紙等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    4114號、95年度存字第2373號、95年度執全字第1948號卷宗
    ，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
