【裁判字號】    98,聲,190
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺東監獄東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1097 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定
    在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至6 所示之犯罪，業經
    臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第8770號裁定定其應執行
    有期徒刑9 月，所犯如附表編號8 、9 所示之罪，亦經本院
    以96年度訴字第1022號判決定其應執行有期徒刑5 月，有上
    開案件裁定書、判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後
    事實審法院就附表編號1 至9 所示案件再為定應執行刑之裁
    判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從
    而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行
    刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
