【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  胡志彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、提出債務人之債務人清冊。
二、提出債務人之配偶林冠頷、女林語婕之最近1 個月財產歸屬
    資料清單。
三、以表格詳列債務人自民國95年5 月迄今之每月必要支出〔包
    括：膳食費、勞健保費、醫療費、交通費（住家至上班處所
    搭乘公車路別、票段數或每月油資支出之證明）、水、電、
    瓦斯費及電話費，不包含扶養費〕，且說明該等必要支出係
    僅債務人之部分？抑或包括債務人之配偶及子女部分？是否
    與配偶分擔？分擔比例為何？並附具給付明細或收據、及相
    關證明文件影本（影本內容須完整清晰）。
四、債務人自95年5 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款
    帳戶、證券存摺（集保存摺）之存摺封面暨內頁影本及證券
    交額款匯入匯出之帳戶存摺完整影本（均須附完整內頁資料
    並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之日止）。
五、說明債務人所有臺北縣淡水鎮○○○路○ 段255 號5 樓之1
    房屋之目前出租情形、租金收入，並提出租賃期間迄今之租
    約。
六、說明債務人有何另行承租臺北市北投區○○○路○ 段46巷30
    號2 樓房屋居住之必要？該房屋之坪數？現供何人居住？
七、說明債務人是否實際支出扶養費？若有，每月支出扶養費若
    干元？受扶養人為何人？
八、說明債務人之配偶何以不能勝任勞力性工作？其迄今是否仍
    無工作？如迄今仍無工作而在家處理家務，則債務人之女有
    何就讀幼稚園之必要？
九、說明債務人於95年間向土地銀行申請協商時之工作狀況及收
    入為何？債務人於何時毀諾？毀諾前之還款來源為何？毀諾
    後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？又債務人如何
    能自95年10月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣3 萬3,96
    5 元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助
    金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交
    付、支領及使用流向之證明）。
十、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
