【裁判字號】    98,審訴,41
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2404號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告為警方採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析
    質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有該
    公司97年8 月20日出具之尿液檢體編號K0000000號濫用藥物
    檢驗報告（起訴書誤載為96年8 月20日）1 紙附卷可憑。(二)
    被告於本院準備程序及審理時自白之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據內容相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用
    毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後已
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。至被告所有用以施用第一
    級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，
    衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
