【裁判字號】    97,消債更,411
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第411號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓
代  理  人  洪國誌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附
    表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
二、陳明債務人於民國95年間與最大債權銀行協商時之收入情形
    ，並提出相關證明文件。
三、陳明債務人每月支付第四台月租費若干元，並提出之收據影
    本。
四、提出債務人有重聽之診斷證明書、配戴助聽器之證明文件、
    支出助聽器修理維護費用新臺幣（下同）3,500 元之收據影
    本，且說明債務人是否領有殘障給付？每月若干元？並提出
    相關證明文件。
五、提出債務人每月給付醫療費用1,000元之證明文件。
六、說明債務人之子傅品錩有何每月支出醫療費用500 元之必要
    性，並提出相關證明文件。
七、提出債務人與前配偶傅炳勳之離婚協議書或離婚判決影本，
    並說明傅炳勳是否給付贍養費予債務人？是否給付扶養費予
    債務人之子傅品錩？
八、說明債務人如何能自95年6 月協商成立時起，按期繳納每月
    7,046 元之協商款項，若有資助者，應陳報其姓名、地址、
    資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
    金交付、支領及使用流向之證明）。
九、銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商
    一致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個
    別協商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，
    若有，應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
