【裁判字號】    98,審訴,10
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審訴字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2218號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年7 月27日執行完畢釋放，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於88年7 月31日以88年度偵字第
    7108號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣其因強制戒治已屆滿6 月以上，成效經評定為合格
    ，無繼續戒治之必要，於94年8 月4 日停止戒治釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於94年9 月7 日，以94
    年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定。嗣於上開強制戒治
    執行完畢釋放5 年內之95年5 月30日犯施用毒品罪，由本院
    以95年度訴字第837 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁
    定減為有期徒刑3 月，於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月25日下午6 時許
    ，在臺北市南港區○○○路某公園內，以將海洛因摻水置於
    針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    9 月25日晚上9 時20分許，甲○○因另涉違反毒品危害防制
    條例案件遭通緝，為警在臺北縣汐止市○○街1 號前查獲，
    經警採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確
    認檢驗之檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司97年10月
    13日CH/2008/90738 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察
    局汐止分局移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表
    各1 紙附卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開事實欄所載前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施
    用毒品之前科，經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施
    用毒品1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，被告犯後
    已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
