【裁判字號】    97,消債更,720
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第720號
債  務  人  乙○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
一、說明債務人所有基隆市安樂區○○○街62巷220 號12樓房屋
    現做何使用？
二、債務人之住所究為何處？如其住所與戶籍地不一致，請一併
    說明不一致之原因。
三、聲請狀所附債權人清冊記載債務人與債權人甲○○○保險股
    份有限公司訂自用住宅借款特別條款，請提出該特別條款。
四、說明債務人於民國97年12月5 日提出之聲請前兩年內必要支
    出表中記載房屋貸款每月新臺幣（下同）3,560 元、管理費
    每月575 元部分係何房屋之貸款、管理費？
五、提出95年9月迄今之水、電、瓦斯費用給付明細（請向臺灣
    自來水股份有限公司等單位申請）。
六、說明債務人是否曾持有股票？其買賣情形？並提出自95年9
    月迄今所有證券存摺、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面
    及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
    本裁定提出陳報狀之前一日止）。
七、提出債務人每月分別實際給付其母傅陳金娃、其子傅品錩之
    扶養費5,000 元、2,000 元之證明文件。
八、說明債務人是否領有殘障給付？其母傅陳金娃是否領有老年
    給付？並提出債務人及其母傅陳金娃之所有在郵局、金融機
    構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資
    料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
九、說明其他依法應扶養債務人之母傅陳金娃之人共有幾人？其
    現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶養費用之金
    額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
十、說明債務人於95年與債權銀行協商時之收入狀況、債務人於
    何時毀諾，並提出95年9月迄今之薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
