【裁判字號】    98,審附民移調,22
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人丙○○
代理人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第22號就本院97年審易字693 號妨
害自由一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月12日上
午10時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    代理人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人為了息紛止爭，願就民國97年5 月24日晚間於東方
      懷石社區中庭與聲請人發生之爭執等行為，造成聲請人困
      擾，向聲請人表示道歉。
    (二)聲請人接受相對人之道歉，並願撤回本件之告訴，不予追
      究。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
