【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
                        之1
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，扣押伊每月薪資債
    權1/3 ，致無法維持伊基本生活，爰聲請停止臺灣臺北地方
    院民國97年度執字第97573 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。而聲請
    強制執行之債權人僅就債務人上開薪資債權按比例受償，參
    以債務人於馬偕紀念醫院任職之97年1 月至9 月每月平均薪
    資債權新臺幣3 萬5,147 元，有債務人提出之薪資明細表在
    卷可稽（本院卷第50至59頁），則債權人於保全處分至多12
    0 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對
    於維持債權人間公平受償並無助益。再參諸首揭強制執行法
    第122 條之規定意旨，足見對於維持債務人及其共同生活親
    屬生活所必需之薪資債權，亦不得為強制執行。準此，縱債
    權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故
    ，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必
    要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     12  日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月     12  日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
