【裁判字號】    98,抗,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年11月11日本院97年度票字第7082號本票裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決。最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號
    著有判例。
二、相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱「系爭本票」），並免除作成拒絕證書。詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票之原因在於擔保其等與
    相對人間不動產買賣價金之支付，而兩造間之不動產買賣契
    約業經抗告人以存證信函對相對人為解除契約之通知，並曾
    以買賣契約尚有爭端為由，請求相對人勿將本票為履約保證
    之提示，故系爭本票債權已不存在，相對人不得對抗告人為
    本票強制執行之請求等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件為非訟程序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影
本。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
