【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件（95年度偵字第16096號），聲請人
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第201號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之皮包壹個，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，為該法第25
    9條之1所明定。查上列被告甲○○○因違反商標法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第16096號
    予以緩起訴處分，於民國95年9月20日確定，至97年9月19日
    緩起訴期間期滿未經撤銷；惟該案所扣得仿冒「LV」商標之
    皮包1個，乃被告所有供上開犯罪所用之物，爰依上開規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、前開聲請意旨，經核卷證屬實，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
