【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件，執行時逃匿（97年度執字第17223號
），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第23號），本院裁定如下
：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣一萬五千元，由具保人甲○○繳納後，
    已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告現金
    保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各一紙附
    卷可憑。另被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提，均未到案執行等情，亦有法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢結果、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表各一紙、臺灣臺中地方法院
    檢察署送達證書一紙及拘票暨拘提未獲報告書各一紙各一紙
    在卷足稽，被告乙○○顯已逃匿無疑。而具保人甲○○經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同被告乙○○到案執行
    未果，亦有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表各一紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書等存卷可證。
    本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
