【裁判字號】    98,易,69
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23228
、25466號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第5899號，判處有期徒刑7月確定；於96年間，因詐欺案件
    ，經本院以97年度簡字第365號，判處有期徒刑5月，減為有
    期徒刑2月又15日確定，前開2案件經裁定定應執行刑為有期
    徒刑9月確定，於97年8月25日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，基於意圖為自己不法之所有，分別於下列竊盜犯行：
(一)、97年8月27日上午7時20分許至同年月28日上午7時許間某時
    ，在臺中市○○路○段186號前，以自備鑰匙1支（未扣案）
    ，啟動放置在該處為乙○○所有之車牌號碼LXK－192號重型
    機車【價值約新臺幣（下同）5000元】之電門鎖，以此方式
    竊取該機車。嗣於97年8月28日上午7時53分許，丙○○將上
    開機車棄置在臺中縣大里市○○路與向學一路路口處，為警
    巡邏時發現上開失竊機車後，而循線查獲。
(二)、97年8月31日上午11時59分許，在臺中縣大里市○○路164號
    1樓樓梯旁，徒手竊取甲○○所有之電鑽1支（價值約8000元
    ）。得手後，於同日，以1500元之代價，在臺中市○○路跳
    蚤市場內，售予真實姓名、年籍均不詳之人士。嗣為甲○○
    發覺失竊之情報警處理後，為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱，且
    經證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中證述明確，並有贓
    物認領保管單乙張、現場圖、照片、路口監視器翻拍照片等
    在卷可參，足見被告自白確與事實相符。是本件事證明確，
    被告前開竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。其前於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第5899
    號，判處有期徒刑7月確定；於96年間，因詐欺案件，經本
    院以97年度簡字第365號，判處有期徒刑5月，減為有期徒刑
    2月又15日確定，前開2案件經裁定定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，於97年8月25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完
    畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，
    爰均依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    詐欺、竊盜及酒醉駕車之公共危險罪之刑事前案紀錄，有上
    開前案紀錄表在卷可證，堪認其品行不佳，且無悛悔向上之
    心，被告年輕力壯，不思以正當途徑掙取金錢，圖以行竊他
    人財物，滿足個人的物質需求，犯罪動機及目的並非良善，
    罔顧他人的財產監督權，惡性非輕，惟犯後始終坦認犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告用以竊取
    前開機車之鑰匙1支，因未扣案，且無證據證明尚存在，為
    免日後執行困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
