【裁判字號】    98,訴緝,37
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1764號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年2月12日下午16時在本院刑事
第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期
    徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行極為不佳，前曾犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法、違反
    肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條例、竊盜等罪。甲○○
    前於民國（下同）91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於92年6月25日執行完畢釋放在案
    。並於91年間，因竊盜及施用毒品案件，曾經法院分別判處
    有期徒刑3月、11月，應執行有期徒刑1年1月確定，甫於93
    年7月2日因縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，於96年12月22日晚間22
    時許，在臺中市○○路某KTV，以將第二級毒品安非他命放
    在玻璃瓶內，其下以火燒烤，並吸食其產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。復於97年1月17日下午17時
    許，在其台中市○○區○○里○○街125巷6號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻在香煙內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣台中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
