【裁判字號】    97,司促,47817
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第47817號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司聲請對債務
人中瑀印刷事業股份有限公司發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國97年12月25日裁定命於5日內補正
    債務人中瑀印刷事業股份有限公司業於82年4月28日建三茂
    字第082285278號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該
    公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股
    東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完
    結之資料，此項裁定已於97年12月29日送達於債權人，有送
    達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
