【裁判字號】    98,中簡,356
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1766號），本院判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行關於「臺灣地方
    法院刑事第」之記載應更正為「本院刑事第」、第7行關於
    「於該院法官」之記載應更正為「於本院」、第18行關於「
    案經檢察官自動檢舉簽分偵辦」之記載應更正為「案經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被
    告於審判中充當證人作證時，就案情重要事項竟為虛偽證言
    ，嚴重妨礙審判職務之適正執行，浪費國家司法資源，其行
    為自屬可議，惟念其犯罪後已能坦認犯行、犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。且按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96年7月
    16 日施行，該條例第2、3條分別明文規定：「犯罪在中華
    民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一」，「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    一年六月之刑者，不予減刑：十四、刑法第339條」；查本
    件被告所犯上揭偽證罪之犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且本件宣告刑為有期徒刑1年6月以下，非屬上揭減刑條例
    第3條規定不予減刑之情形，故依上開規定，本院應減其有
    期徒刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    8條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
