【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5998號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於民
    國96年1月19日易科罰金執行完畢。另因施用第一級毒品案
    件，經依同法院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年9月29日執行完畢釋放。詎其仍不知戒絕
    毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月15日21時許，在位
    於臺中縣沙鹿鎮靜宜大學附近之101網咖廁所內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於97年10月16日
    22時42分許，為警徵得其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎
    啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙附卷可稽
    。足徵被告自白與事實相符。又被告前因施用第一級毒品案
    件，經依臺灣臺中地方法院裁定送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年9 月29日執行完畢釋放，亦有
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份
    在卷足憑。綜上所述，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告非法施用第一級毒品前非法持有第一級毒
    品之低度行為，應為非法施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前於94年間因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑4月確定，於96年1月19日易科罰金執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表乙份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之
    自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
