【裁判字號】    97,訴,5028
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5028號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本院97年度訴字第5028號違反毒品危害防制條例案件，於民
    國98年2 月11日審理期日傳喚證人乙○○到庭，該傳票業於
    同年1 月13日寄存於臺中市警察局第六分局西屯派出所，依
    法自寄存之日起，經10日即同年1 月22日發生合法送達效力
    ，有本院送達證書、戶籍資料各1 紙附卷可稽，證人乙○○
    無正當理由未於上開期日到庭，爰依上開規定，裁處罰鍰新
    臺幣2 萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
