【裁判字號】    97,易,2707
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25151號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○基於幫助詐欺取財之犯意，於96年8
    月15日前某日，在不詳地點，將其所有板信商業銀行000000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交付予詐欺
    集團之人，嗣該集團之人於(1)96年8月15日向甲○○詐欺新
    台幣（下同）13萬元，匯入乙○○前揭帳戶，(2)於96年8月
    28 日向丙○○詐欺6萬5200元，匯入乙○○前揭帳戶，嗣被
    提領一空，因認乙○○涉犯幫助犯詐欺罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告乙○○被訴幫助詐欺丙○○取得6萬5200元之犯
    行，業經台灣板橋地方法院97年度簡字第1846號號判處有期
    徒刑參月如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日確定在案，
    有該案判決書、聲請簡易判決處刑書，及被告前科紀錄表等
    在卷可稽，依照首開說明，本案與前開案件有實質上一罪及
    裁判上一罪之關係，自為前案確定判決效力所及，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
