【裁判字號】    98,易,167
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現在臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1998
4號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑柒月；又共同踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又共同踰越牆垣竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十一年間因違反妨害兵役治罪條例及毒品
    危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑六月、五月確
    定，並定應執行有期徒刑十月確定，於九十二年五月三日執
    行完畢。甲○○有多次竊盜前科，其中於九十六年間因竊盜
    、加重竊案件，經本院以九十六年度易字第五六０號判處有
    期徒刑三月、七月、六月，另於九十六年間因竊盜、加重竊
    盜案件，經本院以九十七年度易字第三０八號判處有期徒刑
    五月、八月、十月；繼於九十六年間因竊盜、加重竊盜案件
    ，經本院以九十七年度易字第八三一判處有期徒刑六月、六
    月；再於九十七年間因竊盜等案件，經本院以九十七年度易
    字第一二四六號判處有期徒刑六月、三月、三月（變造車牌
    部分），上開案件定其應執行之刑為有期徒刑四年十月，現
    在監執行中（於本件不構成累犯）。緣丙○○於九十七年五
    月六日約凌晨二時許，騎乘其所有之機車，至臺中縣沙鹿鎮
    甲○○租住處，後二人旋共乘機車外出閒逛，迨行經臺中縣
    沙鹿鎮○○路五五巷巷口空地處，適發現乙○○所有車牌號
    碼CF-7235號自用小貨車停放該處，遂共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，推由甲○○持自備鑰匙開啟上開自小
    貨車車門後，再由甲○○駕駛上開車輛搭載丙○○至臺中縣
    龍井鄉等處遊蕩，復於同日凌晨四時許，二人行經臺中縣龍
    井鄉○○路○段二八二號「中華電信機房」處，甲○○又見
    該處有白鐵鐵門一片，竟與丙○○另基意圖為自己於不法所
    有之犯意聯絡，由丙○○在旁把風，甲○○則將上開自小貨
    車停在中華電信機房之圍牆邊，站立在自小貨車車頂處，借
    勢翻越牆垣，竊取該白鐵鐵門一片，再與丙○○合力將該白
    鐵鐵門搬至上開車輛後車斗，欲圖變賣得利。嗣甲○○將車
    輛連同附載之上開白鐵鐵門停置在臺中縣梧棲鎮○○路六─
    二號為警查獲，並在該車車內後視鏡採得丙○○及甲○○之
    指紋共三枚，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○、丙○○於本院審理中就上開二件竊盜事實
    均坦認不諱，互核相符。而上開車牌號碼CF-7235號自用小
    貨車確係證人乙○○所有且遭竊，並經報警後查獲，車輛尋
    獲當時車上有白鐵鐵門一個等情，亦據證人乙○○於警詢時
    、偵查中證述甚明，並有臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
    一份在卷可佐。上開失竊之自小貨車之車內後視鏡上，採得
    被告甲○○右拇指指紋與丙○○之左拇指指紋一節，有內政
    部警政署刑事警察局九十七年六月十一日行紋字第09700846
    01號鑑驗書、臺中縣警察局清水分局現場勘查報告及所附指
    紋採證位置圖在卷可證，並有被告丙○○帶同員警至現場指
    認照片照片、竊車現場照片、車輛照片、行竊白鐵鐵門現場
    照片共十六幀附卷可參。足徵被告二人白白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告二人犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告丙○○、甲○○就竊取車牌號碼CF-7235號自用小貨
    車部分所為，係涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。另二人踰牆竊取白鐵鐵門部分，係犯同法第三百二十一條
    第一項第二款踰越牆垣竊盜罪。被告二人就上開二次犯行均
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告二人二次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告丙○○
    前於九十一年間因違反妨害兵役治罪條例及毒品危害防制條
    例案件，經法院分別判處有期徒刑六月、五月確定，並定應
    執行有期徒刑十月確定，於九十二年五月三日執行完畢一節
    ，有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其於有期徒刑行執行完畢後，茲於五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告二人均值青壯
    之年，恣意行竊，雖竊得物品均已尋回，惟因渠等犯行造成
    被害人之不便及損失，及二人行竊分工之情形，且被告丙○
    ○雖係累犯，惟其於檢察官偵查中就全般犯罪節供述甚詳，
    坦認無隱，以利檢警追查，犯後態度良好，被告甲○○雖不
    構成累犯，然其竊盜前科甚多，已如前述，有其刑案紀錄查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，猶不
    知悔改復有本案二件犯行，且被告甲○○原於警偵訊時均矢
    口否認犯行，迄於本院審理時始供承不諱，足見雖原有卸飾
    之意，但終有悔罪之心等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五 年以下有期徒刑、拘役或五 百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
