【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1869號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充記載「被告竊盜之犯罪事實，業據被告
    於本院準備程序中自白不諱。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係因經濟狀況拮据，一時失慮，方起意行竊，姑
    念被告求其生活基本溫飽不易，社會支持度亦非足夠，雖因
    一時短於思率，致犯本案，然衡其竊盜過程手段平和，所竊
    得之物品僅係餅乾等充飢之物，價值非鉅，且均由被害人領
    回，有贓物認領保管單1紙在卷可佐，足認被告犯罪所肇致
    之具體損害不大，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，智識程
    度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
