【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第318號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國九十六年十二月三十一日，以九十六年度中簡上
    字第八五八號，判處拘役四十天，緩刑二年，緩刑期內付保
    護管束，並於九十六年十二月三十一日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內之九十七年四月二十九日、同年月三十日復因故
    意犯家庭暴力防治法案件，經本院於九十七年十一月二十八
    日、九十七年十一月十九日，以九十七年度豐簡字第八一二
    號，九十七年度中簡上字第七九五號分別判處有期徒刑二月
    、拘役四十日，並於九十七年十二月二十九日、同年十一月
    十九日判決確定，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經本院
    於九十六年十二月三十一日，以九十六年度中簡上字第八五
    八號，判處拘役四十天，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，
    並於九十六年十二月三十一日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內之九十七年四月二十九日、同年月三十日復因故意犯家庭
    暴力防治法案件，經本院於九十七年十一月二十八日、九十
    七年十一月十九日，以九十七年度豐簡字第八一二號，九十
    七年度中簡上字第七九五號分別判處有期徒刑二月、拘役四
    十日，並於九十七年十二月二十九日、同年十一月十九日判
    決確定，有上開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是本件受刑人甲○○犯上開家庭暴力防治法案件，
    受有緩刑宣告，並於緩刑期內因故意犯家庭暴力防治法案件
    ，受得易科罰金之有期徒刑及拘役之宣告確定，堪以認定，
    且查其於緩刑期內再犯相同類型犯罪，犯罪時間緊接，顯見
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，本件聲請與刑法第七十五條之一第一項第二款之情形相符
    ，依前開說明，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
