【裁判字號】    98,易,14
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度易字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      原名唐雄明）住臺中市○.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6040號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○（原名唐雄明，民國92年6 月27日更名）前因違反公
    職人員選舉罷免法及偽造文書案件，經法院各判處有期徒刑
    8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16
    日因減刑而執行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月27日執行完畢
    釋放，並由檢察官於同年2月2日，以93年度毒偵字第4906
    號為不起訴處分確定。另因施用第1級毒品案件，再經檢察
    官於97年3月27日，以97年毒偵字第1342號為緩起訴處分，
    並於同年4月16日確定。詎仍不知悔改，復基於施用第2級毒
    品之犯意，於上開緩起訴處分期間內之97年11月20日採尿前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第2級毒品甲基安
    非他命（以下簡稱甲基安非他命）1次。嗣於97年11月20 日
    9時30分許，經台中地檢署觀護人通知其到場採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有施用甲基安非他命之犯行，且被告之
    尿液檢體（編號：000000000號），經送鑑驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心出具之尿液檢驗報告附卷可稽；堪認其於97年11月20日
    採尿前回溯96小時內之某時，應有施用甲基安非他命之犯行
    ，其施用甲基安非他命之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告於施用毒品前後持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第47 條第1項
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
