【裁判字號】    98,中簡,479
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1790號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為一己之私利，基於重利犯意，不惜觸法
    ，破壞社會經濟秩序，取得顯不相當之重利，惟念及其於本
    案借貸之對象僅被害人乙○○1 人，所借貸金額為新台幣（
    下同）3 萬元，實際收取利息為8 萬元，犯罪情節及惡性尚
    非甚為重大且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於扣案之被害人乙○○所簽發面額3 萬元之本票1 張，係
    被害人於借款時，簽發予被告作為債權擔保之用，固係被告
    所有，然被告雖有重利犯行，惟對所貸放之本金及不超過法
    定範圍之利息，仍有向被害人請求返還之權利，是對於上開
    本票1 張，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
