【裁判字號】    98,交聲,7
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年12月23日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）97年10月12日0時50分，駕駛車牌號碼MN5
    -998號重機車，在臺中縣豐原市○○街與育德街口處，因「
    闖紅燈直行」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊員警依違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，開立中縣警交
    字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉
    發，原處分機關乃於97年12月23日以豐監稽違字第裁63-HD0
    000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1800元
    ，並記違規點數3點，於法並無不合等語。
二、受處分人之異議理由則以：受處分人於97年10月12日0時50
    分闖紅燈，但該路段平時無紅綠燈，只有上下班時有，為何
    10月12日0時50分還有紅綠燈，該路段設定是否有問題？該
    路口前後的紅綠燈在11時就變閃黃燈云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違
    規點數3點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款與道路交通安全規則第102條第1項第1款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。
    第5款亦有明定。
四、經查：關於受處分人於上開時地駕駛車牌號碼MN5-998號重
    機車，確有闖紅燈直行之違規事實，業經臺中縣警察局以98
    年1月22日中縣警交字第0980022090號函查覆屬實，該函並
    載明「…陳君違規當時該路口號誌運作正常，本案舉發過程
    均有錄影存證，員警舉發過程及程序均無違誤」，並隨函檢
    送蒐證錄影光碟一片供本院參辦。是本件事證甚為明確，受
    處分人所辯，顯無可採。從而，原處分機關依上開規定，裁
    處受處分人罰鍰1800元，並記違規點數3點，並無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    98    年    2     月     12   日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月     12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
