【裁判字號】    98,易,204
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九一七三號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、柳宗源曾因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第八四二號
    判處有期徒刑五月確定，甫於民國九十七年二月二十八日縮
    刑期滿執行完畢。另因竊盜案件，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第二二三○八號及九十七年度偵
    字第二五四一一號分別提起公訴，現由本院審理中。竟仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年十月十一日
    十二時許（起訴書誤載為九十七年十月十一日十三時三十分
    許），在台中縣大肚鄉○○路○段三九一號之順天宮內，以
    徒手方式竊取順天宮香油箱內之香油錢新台幣（下同）五百
    元，得手後離去現場。嗣於九十七年十一月十一日十五時二
    十分許，在台中縣大肚鄉○○路○段五六二巷四九號前，為
    警盤檢，在未經有偵查權之機關或公務員發覺其為犯行前，
    向警方自首上開犯罪事實而接受裁判。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十條之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即順天宮管理人員乙○○於警詢之證述情節
    相符，復有員警職務報告書、現場監視器翻拍照片九張及刑
    案現場測繪圖等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    上開竊盜犯行，未經有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌
    前，向警方坦承上開犯罪事實之竊盜犯行，並願接受裁判等
    情，有員警職務報告書以及證人即順天宮管理人員乙○○警
    詢筆錄各一份在卷可參（見中縣烏警偵字第○九七○○三一
    ○一四號卷第四至五頁、第七頁），核與自首要件相符，依
    刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。被告曾因竊盜案件，
    經本院以九十六年度簡字第八四二號判處有期徒刑五月確定
    ，甫於九十七年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄一份在卷可稽。其於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    ，並先加後減之。
四、爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行，再犯本件竊盜案件，
    正值青壯，不思以正當途徑掙取金錢，一再圖以不勞而獲之
    方式竊取他人財物之素行，並斟酌被告竊得財物之價值為五
    百元，犯後坦承犯行之態度，且主動供承犯罪事實之犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
