【裁判字號】    98,中簡,506
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第267
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
。扣案之傳真機壹台、投注紀錄表伍張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「簽注單」更正為「投注紀錄表」外，餘
    之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深
    具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，及向公庫支付新臺幣2萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第266 條
    第1項前段、第268條、第55條、第74條第1項第1款、第2 項
    第4款、第38條第1項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
