【裁判字號】    98,中交簡,101
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度中交簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二九二○五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於肇事後，留待
    現場，在其業務過失傷害犯行未經職司刑事訴追之公務員發
    覺前，即主動向獲報前來處理之警員坦承係其肇事，並接受
    裁判」為犯罪事實外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑法第
    十一條前段、第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
