【裁判字號】    96,訴,2484
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2484號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，上訴人對於民國97年11月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國97年12月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定於業98年1月7日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
