【裁判字號】    98,聲,472
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示不應減刑之罪所處之刑，與附表編
號２、３所示依法視為已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
年拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。又按依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法
    比較，有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示之各罪，
    而其行為後，刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：˙˙˙五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年˙˙˙」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。因此，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法之規定，定其
    應執行刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，並經確定在案。而受刑人於
    裁判確定前所犯數罪均在95年7月1日前犯之，經比較新舊法
    定應執行刑之規定，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款定其
    應執行之刑。又受刑人現在假釋中，其所犯如附表所示各罪
    ，犯罪時間均在96年4 月24日以前，其中附表編號２、３所
    示之罪，合於減刑條件，依上開規定，其原宣告之刑，則視
    為減其宣告刑2分之1，即各減為有期徒刑4月、2月。茲檢察
    官聲請就不應減刑之附表編號１之罪所處之刑，與附表編號
    ２、３「視為減刑後之宣判」欄所示之減刑後之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
