【裁判字號】    98,簡,104
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2040
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書第5 行「在臺中縣、市某處」，更
    正為「在臺中縣烏日鄉○○路722巷12弄9號住處」，並增引
    被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及
    理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、本件係依檢察官之求刑及被告願受科刑之範圍所為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
