【裁判字號】    98,簡,92
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵27239 號）
，因被告於偵查中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月20日，先以
    自己在網路遊戲「勇」所使用之ID名稱「空義」帳號，與網
    友丙○○約定以新臺幣（下同）6,000 元之代價，出售其所
    有之遊戲寶物「聖靈弓電正」予丙○○。復於同日，在露天
    拍賣網站上，向甲○○購買價值199元之電腦用散熱風扇1顆
    ，藉此取得甲○○所有之臺中嶺東郵局帳號00000000000000
    號帳戶後，將該帳號提供予丙○○作為給付6,000 元遊戲寶
    物價金之用，丙○○因而陷於錯誤，即於同日上午11時50分
    許，將6,000 元匯入甲○○之帳號中。嗣乙○○再向甲○○
    稱誤匯6,000 元，要求前往甲○○店內領取散熱風扇，順便
    取回多匯之5,801 元，甲○○不疑有他，遂於乙○○前來拿
    取散熱風扇時，一同將5,801 元現金交付予乙○○取走。事
    後因丙○○未取得上開遊戲寶物，而報警處理，甲○○上開
    郵局帳戶因此遭列為警示帳戶，即懷疑來店取貨之乙○○顯
    有可疑，遂故意在露天拍買網站之乙○○賣場中，下標向乙
    ○○購買手機，並約定於97年10月31日，在臺中火車站當面
    交付。嗣乙○○出現後，甲○○即帶同乙○○前往警局處理
    ，因而查得上情。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○、盧伸豪之證述。
  (三)甲○○臺中嶺東郵局帳號0000000-0000000 號郵政存簿儲金
    簿封面、內頁影本、國泰世華銀行自動櫃員機客戶交易明細
    表影本各1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、詐騙之金額僅6,000 元
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，惟尚未與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
