【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第213號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○前因施用毒品
    案件，經施以強制戒治後，於民國96年1月17日執行完畢釋
    放」，應補充、更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於96年1月17日因無
    繼續強制戒治必要釋放而執行完畢」；其證據除「被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
