【裁判字號】    98,法,8
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第8號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    財團法人台灣基督長老教會台中市十字園
聲請人聲請變更財團法人財團法人台灣基督長老教會台中市十字
園捐助暨組織章程，本院裁定如下.
    主    文
財團法人台灣基督長老教會台中市十字園捐助暨組織章程第3條
及第10條准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督長老教會台中市
    十字園董事長，該財團法人經報奉台中市政府於62年9月15
    日許可設立有案，並聲請鈞院登記處於97年10月2日核准發
    給法人登記證書（登記簿第9冊、第7頁第230號）。因財團
    法人台灣基督長老教會台中市十字園所有之土地，業經臺中
    市政府辦理徵收，並另發給抵價地，致其組織暨捐助章程第
    3條及第10條規定與現狀不符，經提請第八屆第五次董事會
    決議，變更組織暨捐助章程第3、10條如附件對照表所示，
    請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
