【裁判字號】    97,訴,3854
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3720號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑3
    月確定，並於92年8月13日易科罰金而執行完畢。其又曾因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年4月1日釋放，並經檢察官以94年度毒偵字第
    1189號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第1
    級毒品之犯意，於97年6月22日晚上7時許，在臺中縣清水鎮
    ○○路之麥當勞店附近，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手
    臂之方式，施用第1級毒品海洛因。嗣於97年6月25日晚上10
    時30分許，在臺中縣清水鎮○○路107巷之安興宮前，為警
    查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局清水分局報臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之
    一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九條第二項前段
    、第二百七十三條之二分別定有明文。
二、查本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院
    合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有
    罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之
    限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，復有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心於97年7月3日出具之尿液檢驗報告
    附卷可稽。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告於有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
