【裁判字號】    98,中交簡,207
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第410號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      殊股
                                       98年度偵字第410號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉崁下179之1號
                        居臺中縣霧峰鄉○○村○○路60巷47
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月12日19時許，在臺中縣霧峰鄉○○村
    ○○路60巷47號之居處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日20時10分許，駕駛車牌號碼2H
    ─7428號自用小客貨車，自上開地點出發，沿大愛路60巷由
    南向北方向行駛，欲左轉大愛路往西行駛。嗣於同日20時14
    分許，途經同鄉○○路60巷之巷口時，適遇乙○○亦無照騎
    乘車牌號碼072─CKC號重型機車，沿大愛路由西向東方向行
    經該處，雙方閃避不及，遂發生碰撞，致乙○○人車倒地，
    因而受有頭部挫傷、臉部撕裂傷及雙腳擦傷之傷害（涉犯過
    失傷害部分尚未據告訴）。經警據報前往處理，並對丙○○
    施以呼氣中酒精濃度值測試，測得其呼氣中酒精濃度值為每
    公升0.64毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且肇事過程復經
    證人乙○○於警詢時證述明確。此外，並有臺中縣警察局霧
    峰分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、員警職務報告
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各乙份及現場照
    片12張在卷可參。足徵被告之自白確與事實相符。其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        書記官  王  崇  莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
