【裁判字號】    98,中簡,469
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重點零捌柒貳公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「向不詳人士購得第二
    級毒品甲基安非他命1小包後」，應更正、補充為「向不詳
    人士購得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重3.0872公
    克，含外包裝袋1個）後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、又前開扣案甲基安非他命毒品之外包裝袋1個與其上毒品殘
    渣無從析離，應視同甲基安非他命毒品整體，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
