【裁判字號】    98,易,188
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十八年度易字第一八八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第四八七一號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由刑事庭依通常程序審理（九十七年度中簡字第三七九七號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○意圖為自己不
    法之所有，於民國九十七年十一月十六日下午六時十分許，
    在臺中市○區○○路八一號之「拿坡里披薩店」內，趁被害
    人乙○○○離開座位之際，徒手竊取被害人放置在座位之皮
    包一只【內有現金新臺幣（下同）二千八百元及三星牌手機
    一支】。得手後，欲離開之際，旋為被害人發現喝斥，經該
    店店員樊子豪及店內客人胡孝宗協助追捕並報警處理而查獲
    上情，因認被告涉有刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。復按所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎，最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年臺上
    字第八六號判例著有明文。又按認定犯罪事實所憑之證據，
    無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性之懷疑存在時，法院復已就其心證上之理由予以闡述，敘
    明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決者，不得遽
    指為違法，最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判例
    。
三、本件被告丙○○經公訴人聲請簡易判決處刑所涉之刑法第三
    百二十條第一項之罪嫌，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第
    二款所列之罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行
    獨任審判。又有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四之規定者，均經檢察官、被告於本院審理
    時明示同意作為證據，且均經本院於當庭直接提示而為合法
    之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本
    院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之
    情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證
    據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    均具有證據能力。
四、公訴人認被告涉有上開普通竊盜罪嫌，無非係以有被告於警
    、偵訊之自白、證人即被害人乙○○○、「拿坡里披薩店」
    之店員樊子豪、胡孝宗於警詢時之證述、贓物認領保管單、
    現場圖及職務報告各一份在卷為其論據。訊據被告固亦坦認
    有上揭普通竊盜犯行，並供稱：伊於九十七年十一月十六日
    下午六時五分許，在前開「拿坡里披薩店」內，係乘被害人
    不知之際，竊取皮包一只（內有現金二千八百元及三星廠牌
    之行動電話一支），伊承認竊盜罪云云。惟查：
（一）按「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
      仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」，
      刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。復按「查搶
      奪罪因公然奪取之行為而成立，以其僅係奪取而未施強暴
      脅迫之點言之，與強盜罪不同，以其公然奪取而非秘行之
      點言之，與竊盜罪不同」，司法院院字第一一六號解釋著
      有明文。又按「刑法第三百四十二條第一項（舊法）之搶
      奪罪，係指公然奪取而言。若乘人不備竊取他人所有物，
      並非出於公然奪取者，自應構成竊盜罪。」，最高法院二
      十二年上字第一三三四號亦著有判例可資參照。是竊取係
      指乘人不知，以和平或秘密方法取他人之物，移入行為人
      自己支配下之行為；搶奪則係指乘人不備或不及抗拒而公
      然掠取他人之財物，二者之基本構成要件顯有不同。
（二）有關被告於九十七年十一月十六日下午六時十分許，在址
      設臺中市○區○○路八一號「拿坡里披薩店」內，拿取被
      害人之皮包一只之情形，證人即被害人乙○○○於警詢時
      證稱：「他（指被告）當時坐在我隔壁桌，正當我起身要
      離開時，這位男子就把我放在位置上之黑色包包拿走跑離
      該處，我本來一開始以為他拿錯東西，後來發現不對勁才
      大喊『搶劫』」等語（見警卷第八頁），復於本院具結明
      確證稱：「（問：九十七年十一月十六日下午六時十分許
      於「拿坡里披薩店」被人拿走皮包？）是的。（問：當時
      對方拿皮包時，你有無在場？）我在場，我將皮包放在隔
      壁的椅子，我站起來並且面向放皮包的椅子，在我的目視
      之下我的皮包被拿走，我才剛站起來要拿我的皮包，他就
      搶先拿走。（問：被告拿皮包的時候，有看到你正看著他
      拿走皮包？）有，我看到他拿皮包，我以為他要坐這個位
      置，結果他拿了皮包就跑了，我來不及反應，等他一跑我
      就大喊搶劫，店員就跑出去。（問：店員胡孝宗、樊子豪
      說他們聽到有人喊小偷？）我說搶劫、偷我的皮包，這二
      個我都有說。（問：被告拿的皮包是否你的？）平常我與
      我女兒皮包用來用去，當天皮包放的東西是我的，是我用
      的，皮包是我的。（問：被告拿皮包的時候，你女兒是否
      去上廁所？）是的，我在等候我女兒俞巧敏，她已經成年
      。（問：被告剛才稱你女兒去上廁所，他是趁你不知道時
      才拿皮包的？）被告有看到我站著看他拿皮包，當時皮包
      就在我旁邊而已，放皮包的位置緊靠著我的位置，皮包是
      放在我女兒所坐的椅子上，我女兒坐的位置椅子就在我旁
      邊而已。皮包都已經領回，當時皮包內有二千八百元及手
      機一支，也已經領回了。」等語綦詳（見本院九十七年度
      中簡字第三七九七號卷第八至九頁）。
（三）是依證人即被害人乙○○○上揭於警詢及本院之證述內容
      ，被告顯係於被害人目視、知悉之情狀下，乘被害人不備
      、不及抗拒，公然掠取被害人所有、放置在緊鄰其座位旁
      椅子上之皮包一只（含其內之現金二千八百元及行動電話
      一支），並非乘被害人未在現場而不知之際，以和平或秘
      密之方法竊取被害人所有之財物，核與刑法上之竊盜罪構
      成要件有間。被告於警、偵訊及本院審理時坦認竊盜犯行
      之自白，難認與事實相符，委無可信；聲請簡易判決處刑
      書認被告係涉犯普通竊盜罪嫌，亦有未洽。又依本件聲請
      簡易判決處刑書「犯罪事實」欄記載：「丙○○意圖為自
      己不法之所有，於民國九十七年十一月十六日下午六時十
      分許，在臺中市○區○○路八一號之『拿坡里披薩店』內
      ，趁乙○○○離開座位之際，徒手竊取乙○○○放置在座
      位之皮包」等語，認被告係於上揭時、地，在「被害人乙
      ○○○離開座位」而不知之際，竊取被害人之皮包一只，
      觀之上開聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄所述，難認
      已敘及被告係在被害人目視而知悉之情況下，乘被害人不
      備、不及抗拒而公然施以不法腕力搶奪皮包一只之事實，
      二者之基本構成要件事實難認相同，本院依法自不得變更
      法條而逕就被告所涉搶奪罪嫌予以判決，併此敘明。
（四）至聲請簡易判決處刑書所引證人即前開「拿坡里披薩店」
      之店員樊子豪、胡孝宗二人於警詢時之證述（見警卷第十
      至十二頁。證人樊子豪、胡孝宗二人於警詢之證述內容，
      均係就其二人於發現被害人皮包遭被告拿取而呼喊後，追
      捕被告之過程而為描述，並未提及被告拿取被害人皮包之
      情形）、承辦員警製作之職務報告書、贓物認領保管單及
      現場圖各一份（分見警卷第一、十八、二一頁），均尚不
      足以作為認定被告本件所為係屬竊盜犯行之事證。此外，
      復查無其他積極確切之證據，足資證明被告於上開時、地
      拿取被害人之皮包一只之行為，係該當於刑法所定普通竊
      盜罪之構成要件，不能證明被告犯有普通竊盜罪，揆之前
      揭說明，自應就被告所涉普通竊盜之罪嫌，諭知被告無罪
      之判決，以免冤抑。
五、另被告所涉於九十七年十一月十六日下午六時十分許，在臺
    中市○區○○路八一號之「拿坡里披薩店」內，搶奪被害人
    乙○○○所有之皮包一只【內有現金二千八百元及三星牌手
    機一支】之搶奪罪嫌，應由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    另行偵查後為適法之處理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    二   月   十二    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
