【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第230號
原      告  台中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
上列原告與主債務人乙○○及連帶保證人邱家結間清償借款事件
，前聲請對乙○○及邱家結發支付命令，惟主債務人乙○○已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣14,370,000元，應繳裁判
      費新台幣138,456元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,0
      00元外，尚應補繳新台幣137,456元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下列各
      款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具
      掛號回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
