【裁判字號】    97,易,4615
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年二月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條之
一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十七年十一月十
九日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自民國九十八年二月十九日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
