【裁判字號】    98,簡,91
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二四五二九號、第二五一九一號），被告於警詢時曾自白犯罪，
本院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○損壞中華民國之國旗，足以生損害於公眾，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之美工刀
壹支沒收。又損壞中華民國之國旗，足以生損害於公眾，處罰金
新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
美工刀壹支沒收。應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之美工刀合計貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第二行關於「遂基於侮辱中華
    民國之犯意」之記載，應予補充更正為「遂基於毀損與侮辱
    中華民國之犯意」；第四行至第六行關於「在上址，以美工
    刀割破臺中縣政府所有而裝置國旗之塑膠橫桿後，將國旗棄
    置在地後復割劃，因而損壞國旗各11面、3面，致不堪使用
    」之記載，應予補充為「在上址，皆於不特定之多數人得以
    共見共聞之狀態下，公然以其所有之美工刀割破臺中縣政府
    所管領而裝置國旗之塑膠橫桿後，將國旗棄置在地，復予以
    割劃撕破，因而毀損破壞中華民國之國旗各11面、3面，均
    致令不堪使用，足以生損害於公眾」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○業於警詢中坦認本件公然損壞中華民國國旗
    之犯罪事實不諱，核與臺中縣政府管領人員唐惠玲、乙○○
    於警詢中指證之情節大致相符，復有證物認領保管單、贓物
    認領保管單及員警查獲時拍攝之照片等見附卷，暨被告所有
    供本件作案用之美工刀合計二支扣案可資佐證，足見被告上
    開於警詢時之自白確與客觀事實相符，堪予採信。是本件事
    證已臻明確，被告二次公然損壞中華民國之國旗而妨害秩序
    與毀損等犯行，均洵堪認定。
三、按刑法所謂之「損壞」，係指毀損破壞，例如燒毀、撕破等
    ；而所謂之「公然」，則係指不特定人、多數人或特定之多
    數人共見共聞或得以共見共聞之狀態而言。本件被告甲○○
    先後均基於毀損與侮辱中華民國之犯意，均於臺中縣石岡鄉
    之東勢大橋上，在不特定之多數人得以共見共聞之狀態下，
    公然以其所有之美工刀割破毀壞臺中縣政府所管領之中華民
    國國旗，核其所為咸係犯刑法第一百六十條第一項之侮辱旗
    徽罪與同法第三百五十四條之毀損罪。被告前後皆以一行為
    同時觸犯上開二罪名，均為異種想像競合犯，俱應依刑法第
    五十五條之規定從一重論以普通毀損罪。被告所為前揭二次
    普通毀損罪行，其間犯意均屬各別，行為且互異，自應予以
    分論併罰之。
四、爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其縱對政府措施有所不滿，仍應以合法妥適之方式尋
    求救濟，詎僅因一時氣結，即恣意為本件犯行，顯見其法治
    觀念淡薄，應予非難，兼衡酌被告犯罪所生具體危害程度，
    其犯罪之動機、目的，暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，暨均依刑法第四十二
    條第三項規定，諭知易服勞役之折算標準。至扣案之美工刀
    二支，咸係被告所有且供其先後為本件毀損犯行所用之物，
    業據被告供陳在案，自應均依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，併為沒收之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，刑法第一
    百六十條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第四十二
    條第三項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第七款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百六十條第一項
意圖侮辱中華民國，而公然損壞、除去或污辱中華民國之國徽、
國旗者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
