【裁判字號】    97,中簡,3813
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24889號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行「在臺中市之第一廣場」，應更正
    為「在臺中市○○路麥當勞門口處」外，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、爰審酌被告素行尚佳，因一時失慮而為幫助詐欺行為，且被
    告與被害人乙○○及被害人程恰綾之法定代理人丙○○達成
    賠償新臺幣 (下同)10,000元之合意，並當庭給付現金各10,
    000元予乙○○及丙○○，以補償被害人之損失，犯後態度
    尚稱良好，而乙○○及丙○○於本院訊問時亦陳明其等同意
    法院對被告宣告緩刑之意 (見本院卷頁18、21反) 等一切情
    狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可徵，因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，予宣告緩刑2年，以勵自新，緩刑期內，為
    使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2
    款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
