【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十七年度中簡字第一三七五號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年執聲字第三二七號、九十八
年度執字第一六０二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十
    七年度中簡字第一三七五號判處有期徒刑三月，緩刑二年，
    並於民國九十七年五月十九日確定；惟受刑人於緩刑前之九
    十七年四月二十日更犯加重竊盜罪，業經本院以九十七年度
    易字第四０七五號判處有期徒刑八月，已於九十八年一月十
    二日確定在案。因認受刑人於緩刑前更犯罪，受有期徒刑之
    宣告，已合於刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑宣告，刑法第七十
    五條第一項第二款定有明文。經查：受刑人甲○○因其於九
    十七年二月二十二日之竊盜犯行，經本院以九十七年度中簡
    字第一三七五號判處有期徒刑三月，緩刑二年，已於九十七
    年五月十九日確定在案；惟其又於緩刑前之九十七年四月二
    十日，故意涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越牆
    垣竊盜罪，經本院以九十七年度易字第四０七五號判處有期
    徒刑八月，已於九十八年一月十二日確定等情，有受刑人之
    刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可
    考。揆諸前揭規定，受刑人顯有應撤銷緩刑之事由，且檢察
    官亦於刑法第七十五條第二項所定判決確定後六個月以內提
    出撤銷緩刑之聲請，本件聲請並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
