【裁判字號】    97,訴,3868
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3868號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院合議庭裁定
以簡式審判程序審理後，不服本院民國九十七年十一月二十一日
第一審判決，提起上訴。經核其上訴狀未依法敘述具體上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後二十日內前，補提上訴之具體理由。爰
依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後五
日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第十三庭 法 官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官 陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
