【裁判字號】    97,訴,4400
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  蔡其龍律師
            宋永祥律師
            王素玲律師
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二三三五五號、第二三三六一號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑柒月。扣
案如附表所示分配表一、分配表二各壹張均沒收。
    事  實
一、丁○○與甲○○、戊○○、丙○○（以上三人由本院另行審
    結）與大陸地區人民「張昌平」之成年男子，均明知大陸地
    區香菇及金針係屬不准輸入之管制進口物品，且一次私運之
    重量超過一千公斤或完稅價格超過新臺幣（下同）十萬元者
    ，屬於行政院依懲治走私條例第二條第三項規定公告之「管
    制物品項目及數額」丙項第五款所列之管制進口物品，不得
    私運進口，竟基於自大陸地區私運管制物品進口之犯意聯絡
    ，自民國九十六年十月二十二日至二十四日間某日起至九十
    七年三月初某日止多次謀議，決定由丁○○出資六百萬元，
    甲○○出資七百二十九萬四千二百九十七元，戊○○出資三
    百萬元，張昌平出資七百萬元，自大陸地區進口氧化鎂夾藏
    香菇及金針私運管制物品進口。「張昌平」負責在大陸地區
    收購大陸地區香菇及金針農產品，丙○○則受張昌平之指示
    於九十七年三月一日，自大陸地區入境臺灣地區，辦理上開
    氧化鎂貨櫃進口報關手續。丙○○先於同年月十一日覓得不
    知情之李易城，以六萬元之代價，轉讓「正浩企業有限公司
    」（下稱正浩公司）營業執照予丙○○，再委託不知情之姚
    淑美向高雄市政府申請辦理復業登記及變更丙○○為「正浩
    企業有限公司」（下稱正浩公司，原登記負責人為田倍瑄）
    之負責人，並於同年月十日，向不知情之黃錫楊承租高雄市
    三民區○○路三七五號一、二樓，作為正浩公司之登記地址
    ，再於同年月二十一日下午，委由不知情之建新國際股份有
    限公司（下稱建新國際公司）營業處協理巫尚謀承接上開氧
    化鎂進口報關手續。另由「張昌平」委由不知情之皓盛船務
    代理公司負責人胡釗覓得北韓籍「RIM SUGOON（瑞津號）」
    貨輪，承攬上開氧化鎂船運事宜，並於同年月二十三日，在
    大陸地區福州港裝載上開氧化鎂一千六百三十袋（重量合計
    一千六百公噸），其中一千三百六十六袋氧化鎂太空袋中夾
    藏大陸地區乾香菇五千三百六十六箱（重量合計四萬九千一
    百四十二公斤）、金針一千零三十箱（重量合計二萬七千八
    百一十公斤），於同日，自福州港啟航前往北韓南浦港。丙
    ○○嗣經取得上開氧化鎂之商業發票、裝箱單及提單資料後
    ，旋即於同年月二十六日，傳真予建新國際公司人員製作進
    口報單，並於同年月二十七日，經由關貿網路傳輸系統向財
    政部臺中關稅局，以正浩公司之名義，申報進口上開氧化鎂
    ，其後「RIM SU GOON（瑞津號）」貨輪於同年月二十八日
    ，載運上開氧化鎂及夾藏之大陸地區香菇、金針，抵達臺中
    港，而共同私運管制物品進口逾公告數額。嗣於同年月二十
    八日十五時許，在臺中港二五號碼頭，經財政部臺中關稅局
    機動隊查驗起獲，並扣得上開私運之大陸地區香菇五千三百
    六十六箱（完稅價格為六百六十九萬六千八百零八元、重量
    合計四萬九千一百四十二公斤）、金針一千零三十箱（完稅
    價格為九十九萬五千六百五十四元、重量合計二萬七千八百
    一十公斤）。再於九十七年五月十二日十五時許；另為內政
    部警政署保安警察第三總隊第一大隊員警，在臺南市安平區
    ○○○街九五巷一四號查獲甲○○，並扣得正浩公司統一發
    票專用章一枚及如附表編號一所示之分配表二等物。其後再
    循線查獲戊○○、丁○○。
二、案經內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項定
    有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以
    核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於
    審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當
    事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真
    實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
    進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人巫尚謀、
    乙○○、胡釗、李易城、田倍瑄、余振玲於警詢中所為之陳
    述，對被告而言，其性質雖均屬傳聞證據，惟其等所為之上
    開詢問筆錄內容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，且
    各經檢察官、被告及辯護人表示同意作為證據，依上開規定
    ，其等於警詢中之陳述已因同意而有證據能力，本院審酌上
    開筆錄作成時，並無不當取供之情形，認為以之作為本案之
    證據亦屬適當，是證人巫尚謀、乙○○、胡釗、李易城、田
    倍瑄、余振玲等於警詢中之陳述自具有證據能力。
二、本案判決以下引用之非供述證據，經本院依法踐行調查證據
    程式，公訴人、被告及辯護人均不爭執各該證據之證據能力
    ，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證
    據，亦有證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
一、訊之被告丁○○固坦承伊於九十六年十一月間（應為十月間
    之誤，理由如後。），在大陸地區受張昌平之邀投資運銷香
    菇等農產品入境臺灣之計劃，但辯稱：因張昌平對於香菇等
    農產品入境方式不令伊知悉，故而伊於九十六年年底向張昌
    平婉拒投資，事後對於張昌平等人如何集資？如何購買農產
    品？如何運送入境或報關等事宜均未參與或有所知悉，伊並
    無參與本件「運銷或走私」管制物品之犯罪構成要件行為。
    在伊拒絕投資時，張昌平要伊不得對外表示伊未投資之情事
    ，且伊怕被誤會為本件查獲案件之告密者，因而未對同案被
    告甲○○、戊○○等人表示未投資，而使得同案被告甲○○
    、戊○○等人誤會伊有參與本件走私案件云云。
二、經查：
（一）上開犯罪事實業經證人巫尚謀、乙○○、胡釗、李易城、
      田倍瑄、余振玲於調查站證述屬實，且有財政部關政司九
      十七年四月七日（九七）關督發字第○一二四號函附進口
      報單影本、財政部臺中關稅局九十七年四月十七日中普政
      字第○九七一○○六一五二號函附公司及分公司基本資料
      查詢、進口報單影本、財政部臺中關稅局緝獲重大走私案
      件簡報、臺中關稅局扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄影
      本、財政部臺中關稅局九十七年五月七日中普政字第○九
      七一○○六九九一號函附商業發票影本、裝箱單影本、提
      貨單影本及照片影本、財政部臺中關稅局九十七年六月四
      日中普政字第○九七一○○八五九三號函附緝私報告書及
      處分書影本等資料、財政部高雄市國稅局前鎮稽徵所九十
      七年四月十四日日財高國稅鎮營業字第○九七○○○三二
      八八號函附正浩企業有限公司營業稅設立、異動相關資料
      、九十七年四月二十二日財高國稅鎮營業字第○九七○○
      ○三六八○號函影本、高雄市政府九十七年四月十五日高
      市府建二公字第○九七○○四九九四八○號函附正浩企業
      有限公司登記卷宗影本、建新國際股份有限公司監視錄影
      帶光碟及擷取影像、臺灣新光商業銀行股份有限公司九十
      七年四月二十三日（九七）新光銀北高字第一一七號函附
      匯款單影本、車號三九○九－ＬＸ號車籍資料、被告丁○
      ○及同案被告丙○○、甲○○、戊○○之入出境資料等在
      卷可證，復有扣案之如附表所示之分配二及同案被告甲○
      ○於九十七年六月二十六日警詢時所提出之如附表編號一
      所示之分配表一影本各一份在卷可參。
（二）證人甲○○於本院結證稱：「在本件被查獲前約八、九個
      月我與戊○○到大陸廈門買銀紙，張昌平打電話給我，叫
      我到他的公司。我與戊○○到張昌平辦公室，當時丁○○
      也在場，我們談論這次走私的事情，當場有寫一張紙，內
      容是初估費用及盈餘，張昌平邀請我與戊○○加入。（審
      判長問：本件走私的謀議過程如何？）案發前約八、九個
      月，就是我剛才講的到大陸那一次，那是第一次商議，我
      與戊○○當場都沒有答應，因為當次沒有完整的談論，後
      來張昌平一直找我談這件事情，到了九十七年三月初左右
      張昌平叫丙○○到我台南市住處談論，他拿一張紙給我，
      內容是投資與盈餘分配的金額，張昌平叫丙○○來辦理公
      司的證件，張昌平負責在大陸發貨，丙○○負責在臺灣領
      貨，丁○○負責臺灣地區的銷售，我與戊○○只負責投資
      。我出資七百多萬元，詳細數字我忘記了，其他的人出資
      多少我不記得了。扣除在大陸的費用後，利潤就是按出資
      額分配……，股東有丁○○、戊○○、張昌平及我，丙○
      ○是否有加入我不知道。（審判長問：這張分配表是如何
      取得？《按即分配表二》）丙○○在九十七年三月初拿給
      我的，就在我們談妥要走私的那一次。（審判長問：這張
      分配表是如何取得？何人書寫？又代表何意？《按即分配
      表一》）分配表是張昌平在大陸福州影印親自拿給我的，
      就是第一次去他的辦公室談論走私的事時，討論時他當場
      唸給丁○○寫，寫完後再影印給我。是記載裝氧化鎂、香
      菇四百二十袋、運費工資等費用及張昌平估算之毛利。」
      等語（見本院九十八年一月八日審理筆錄）。
（三）證人戊○○於本院結證稱：「我到大陸買銀紙時，跟甲○
      ○去看紙的工廠，甲○○好像有接到電話，說要去認識一
      個人，甲○○就帶我去張昌平大陸福州的辦公室，當時張
      昌平說要投資買賣香菇的事，但是因為一開始我看不懂，
      所以沒有當場決定。（審判長問：有無見過這張表？《按
      即分配表一》）有見過，是丁○○寫的，內容是寫投資香
      菇可以賺的錢。（審判長問：後來為何會投資本案的香菇
      走私？）後來看丁○○、甲○○感覺人還不錯，那時他們
      也常來店裡面買東西，且買很多，他們說有欠一點錢，我
      說我先借給他們，後來因為一時貪念就將要借的錢轉作投
      資，這期間是丁○○找我談過一、二次，我有問甲○○這
      樣可以賺錢嗎？甲○○說應該可以，後來九十七年農曆過
      年前丁○○及甲○○一起到我的店裡談論這件事情，我就
      決定要投資。」等語（見本院九十八年一月八日審理筆錄
      ）。
（四）被告丁○○雖辯稱於九十六年十一月間在大陸與張昌平等
      人討論走私香菇等農產品時，並未當場決定由何人出資，
      且其於九十六年年底已向張昌平表示不願投資云云。但查
      ：
    １、按比對被告丁○○及同案被告甲○○、戊○○三人之出
        入境資料可知其等三人共同在大陸之時間應為九十六年
        十月二十二日至二十四日間，故同案被告甲○○、戊○
        ○所述在大陸為本件走私案謀議之時間應為十月二十二
        日至二十四日間之某日，合先敘明。
    ２、就本件走私謀議過程甲○○證稱除了於九十六年十月間
        在大陸與張昌平、戊○○、陳榮昌等人討論由張昌平負
        責大陸所有費用，陳榮昌負責銷售，當時雖尚未決定股
        東為何人，也沒有決定各佔多少股份，但於該次討論之
        後甲○○、戊○○又與被告丁○○多次於戊○○位於臺
        灣高雄市某光陽機車行對面的公司內謀議，在戊○○辦
        公室內討論各股東出資額度等語（見本院九十八年一月
        八日審理筆錄）。
    ３、再查戊○○於九十六年十月間在大陸雖未同意投資本件
        走私香菇之事，但回臺灣後因被告丁○○親自找戊○○
        討論本件走私情事，因而戊○○始參與本件走私香菇等
        農產品之走私案亦經證人戊○○結證在卷（見本院九十
        八年一月八日審理筆錄）。
    ４、被告親寫之分配表一並無出資者及額度之記載，但於事
        後同案被告丙○○於九十七年三月間交付與甲○○之分
        配表二，則有出資者、出資額度之記載。分配表二上並
        明確記載「陳  0000000＋0000000  ＄0000000」，上
        開記載之內容為出資者丁○○、盈利二百六十一萬九千
        七百三十二元、出資六百萬元，共計八百六十一萬九千
        七百三十二元等情，業經證人甲○○結證在卷。是證人
        甲○○、戊○○證稱於大陸討論後，被告丁○○仍多次
        前往戊○○公司共同討論本件走私事宜，並達成協議同
        意出資六百萬元之事實堪予認定。
    ５、況且，於本件案發後同案被告甲○○、戊○○發現原約
        定私運數量與被查獲部分不符，則多次與被告丁○○聯
        絡，要求被告丁○○出面會帳，被告丁○○事後亦與同
        案告甲○○、戊○○相約於高雄市○○路王牌咖啡店會
        面等情，為被告所坦承，且經證人甲○○、戊○○結證
        在卷（見本院九十八年一月八日審理筆錄），復有門號
        0000000000、0000000000號行動
        電話申登資料及單向通聯紀錄、市內電話00－000
        0000、00－0000000號電話之申登資料、
        通訊監察譯文在卷可參。則依經驗法則判斷，被告丁○
        ○若果未參與本件私運管制物品進口犯行，其於同案被
        告甲○○、戊○○要求其出面會帳時，自得明白予以說
        明，並拒絕，則何以多次電話聯絡均未予說明，且親自
        出面與甲○○等人為會帳行為？益證被告陳榮昌確有參
        與本件犯行。
（四）按「乾香菇」、「金針」，依據中華民國輸出入貨品分類
      表之規定，其稅則號別為「○七一二．三九．二○」號及
      「○七一二．九○．五○」號，屬於「中華民國海關進口
      稅則第七章之「食用蔬菜及部分根菜與塊莖菜類」之管制
      進口物品，若一次私運進口完稅價格逾十萬元或重量逾一
      千公斤，則屬行政院依懲治走私條例第二條第四項規定公
      告之「管制物品項目及其數額」丙項第五款所列物品，有
      財政部台中關稅總局九十七年六月四日中普政字第○九七
      一○○八五九三號函所附之緝私報告書附卷足憑（見法務
      部調查局航業海員調查處臺中站調查卷第六五至六九頁）
      。而扣案香菇重四萬九千一百四十二公斤，完稅價格為六
      百六十九萬六千八百零八元、金針重二萬七千八百一十公
      斤，完稅價格為九十九萬五千六百五十四元，此有台中關
      稅局九十七年第00000000號處分書在卷可證（見
      法務部調查局航業海員調查處臺中站調查卷第七二頁）。
（五）綜上所述，被告丁○○所辯為卸責之詞，不足採信，本件
      事證明確，被告丁○○上開犯行洵堪認定，應予依法論科
      。
三、按自大陸地區私運物品進入台灣地區或自台灣地區私運物品
    前往大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用懲治走私
    條例規定處斷，同條例第十二條定有明文。核被告丁○○所
    為，係犯懲治走私條例第十二條、第二條第一項之私運管制
    物品進口逾公告數額罪。被告丁○○與同案被告甲○○、戊
    ○○、丙○○及大陸人士張昌平間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告陳榮昌等人利用不知情之巫尚謀、胡
    釗等人為本件犯行為間接正犯。爰審酌被告丁○○前有違反
    懲治走私條例案件，現正審理中之素行及其犯罪之動機、目
    的、手段，所生損害，走私物品香菇高達四萬九千一百四十
    二公斤、金針達二萬七千八百一十公斤之數量，被告丁○○
    並負責銷售之涉案程度，犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。查獲之如附表所示之分配表一影本一
    份及扣案之分配表二均為同案被告甲○○所有，且均供本私
    運管制進口物品罪所用之物，應予宣告沒收。逾公告數額之
    大陸地區香菇、金針，均經台中關稅局為沒入處分，有九十
    七年第00000000號處分書在卷可憑，自無庸再為沒
    收之諭知。另扣案之正浩公司發票章一枚、香菇一箱、門號
    000000000000號手機均非違禁物，且與本件私
    運管制進口物品犯罪無關，業經同案被告甲○○陳明在卷，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，懲
    治走私條例第十二條、第二條第一項，刑法第十一條前段、
    第二十八條，第三十八條第一項第二款、第三項，判決如主
    文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附表：
┌──┬─────┬────┬────────────┐
│編號│扣案物品  │代號    │備註                    │
├──┼─────┼────┼────────────┤
│一  │費用、毛利│分配表一│見內政部警政署保安警察第│
│    │計算分配表│        │三總隊第一大隊第六○八九│
│    │          │        │號卷第三九頁            │
├──┼─────┼────┼────────────┤
│二  │出資、費用│分配表二│見內政部警政署保安警察第│
│    │、盈餘分配│        │三總隊第一大隊第六○八九│
│    │表        │        │號卷第三○頁（扣押物品名│
│    │          │        │稱為疑似帳單明細）      │
└──┴─────┴────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新台幣3百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第1項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入台灣地區，或自台灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
