【裁判字號】    97,交聲,3576
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3576號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國九十七年十二月
三十一日所為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條第三
    項前段、第八十九條分別定有明文。次按受處分人或原處分
    機關對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告
    ；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二十六條
    亦有明定。另按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送
    達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條前
    段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。又按刑事訴訟
    之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法六
    十二條、民事訴訟法第一百三十七條第一項分別定有明文。
    又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為
    公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，
    ‧‧‧郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所
    ，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員
    者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送達人，
    對已生之合法送達效力不受影響，最高法院九十年度臺抗字
    第八十六號亦著有裁判可資參照。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）因聲
    明異議案件，經本院於民國九十七年十二月三十一日，以九
    十七年度交聲字第三五七六號裁定後，於九十八年一月八日
    送達裁定於受處分人之住所地（臺中市○區○○○街一二七
    號五樓之二），雖未獲會晤受處分人本人，惟經有辨別事理
    能力之受僱人即陽光華廈管理員代收，此有送達證書一紙附
    卷可稽，故上開裁定業已於九十七年一月八日發生送達之效
    力。又受處分人係居住於本院所在地即臺中市地區，依法院
    訴訟當事人在途期間標準之規定，不計在途期間，故受處分
    人應於九十八年一月十三日之前向本院提起抗告，始為適法
    。而受處分人竟遲至九十七年一月十七日始向本院遞狀提出
    抗告，此有抗告狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，足見已逾
    法定期間，其抗告不合法律上之程式，且其情形無從補正，
    依法應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
