【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認委任關係及股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第208號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  張志新  律師
相  對  人
即  被  告  華岡公寓大廈管理維護有限公司
                    統一編號：.
特別代理人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○為本院九十八年度訴字第二０八號確認委任關係及股
東關係不存在等事件被告華岡公寓大廈管理維護有限公司之特別
代理人。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人以其對被告公司提起本件
    確認委任關係及股東關係不存在訴訟，而被告公司所登記之
    董事（即公司代理人）為聲請人，顯有不能行使代理人權限
    之情形，惟因公司尚有股東乙○○、陳月娥、魏根苗及游麗
    玲等人，且無法重新選任董事，如不指定特別代理人將延遲
    訴訟而使原告受有損害，故依據民事訴訟法第51條第1項之
    規定聲請選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。經查，被告
    公司之原登記之董事（即法定代理人）為原告，此有公司變
    更登記事項表在卷可憑，原告既於本件訴訟主張其與被告公
    司之董事委任關係及股東關係不存在，則被告公司之原法定
    代理人於本件訴訟即有不能行使代理權之情形，應堪認定。
    本院審認原告起訴主張之事實，認被告公司目前之情形如不
    指定特別代理人將延遲訴訟而使原告受損害。故認為其請求
    選任特別代理人應屬有據。
三、又查，原告主張被告公司實際負責人為乙○○，業經乙○○
    到庭陳述屬實，並當庭表示同意擔任被告公司之特別代理人
    ，本院審酌乙○○既為被告公司之實際負責人，對於被告公
    司之情形最為瞭解，應可堪任被告公司之特別代理人，爰依
    法選定為被告公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
