【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                 98年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國74年9月17日，遭南投
    縣警察局竹山分局逮捕，未告知任何罪名，非法留置，並以
    不實資料，將聲請人甲○○以叛亂罪嫌移送臺灣中部地區警
    備司令部，經軍事檢察官偵結，處分不起訴，自74年9月17
    日至74年11月4日，共計非法羈押49日。聲請人甲○○當時
    任職臺中市○○○路十興建設開發股份有限公司，負責業務
    拓展工作，豈料南投縣警察局竹山分局為求績效，不擇手段
    ，登載不實資料，雖明知聲請人絕無絲毫叛亂事證，仍以莫
    須有之叛亂罪，將聲請人甲○○移送臺灣臺中地區警備司令
    部偵辦。而聲請人甲○○之教育程度、社會經歷，毫無叛亂
    意圖，容或當年環境，時空背景，今非昔比，大相逕庭，然
    豈可隨意栽贓，羅織入罪。爰依戒嚴時期人民受損權利回復
    條例第6條及冤獄賠償法相關規定，聲請冤獄賠償等語。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項規定，人民於
    戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之
    罪，有同條項各款情形之一者，得聲請準用冤獄賠償法相關
    規定，請求國家賠償。而上開規定，為冤獄賠償法之特別規
    定，自應優先適用。是在臺灣地區於38年5月20日起至76年7
    月14日戒嚴時期內，因涉犯懲治叛亂條例受羈押而符合該條
    例規定之案件，固得依據戒嚴時期人民受損權利回復條例相
    關規定請求國家賠償。惟按戒嚴時期人民受損權利回復條例
    於89年2月2日修正公布，其第6條第1項之請求權，自該條例
    修正公布日起，因5年間不行使而消滅，同條例第6條第2項
    定有明文。又本條例第6條係於89年2月2日修正公布，依中
    央法規標準法第13條之規定，應自該日起算至第3日，即89
    年2月4日起生效，所定5年請求期間，計至94年2月4日止，
    即已屆滿。乃聲請人遲至98年2月6日始提出本件請求，此有
    本件聲請狀上之本院收狀戳章可證，顯已逾5年之請求期間
    ，是聲請人之前開主張縱屬實在，亦因逾上開請求權期間，
    且無從補正，其請求於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第2項
    ，冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，向本院提出書狀，敘述
理由聲請覆議於司法院冤獄賠償法庭。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
