【裁判字號】    98,交簡,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二○○四號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除於第五行補充「甲○停車後，又於車內飲用
    藥酒。」其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載（僅引用關於公共危險部分；至於起訴書
    所載過失傷害部分，業經撤回告訴，由本院另以九十八年度
    交易字第二六號為不受理判決）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
