【裁判字號】    97,交聲,2928
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2928號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                    國民
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國97年12月31日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「原處分機關交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站」之記載，應更正為「原處分機
關臺北市交通事件裁決所」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「原處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站」之記載，顯係誤
    載，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正裁定為「原
    處分機關臺北市交通事件裁決所」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          交通法庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
