【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求移轉登記事件，原告起訴未繳納裁判費。
    查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,881,170元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費19,711
    元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
