【裁判字號】    97,訴,5089
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第5089號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2646號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98
年2月12日下午4時，在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒
    刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因犯竊盜、施用毒品、未經許可寄藏改
    造手槍罪，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑8月、6月
    、1年8月確定，前2罪嗣經定應執行刑為有期徒刑1年；又於
    93年間因犯脫逃、竊盜罪，經同法院分別判處有期徒刑6月
    、3月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑8月；上開各罪經接
    續執行後，於95年10月3日縮短刑期假釋付保護管束，於同
    年11月1日期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎其猶不知悔改
    ，於96年1月間，與江周鍾錦（由檢察官另案偵查）、宋柏
    慶（另案通緝中）謀議共同出資新臺幣（下同）120萬元，
    經林金平介紹，準備向姓名年籍不詳之男子買受安非他命1
    公斤。嗣於同年月31日，旋由江周鍾錦向友人劉泰同借得車
    牌號碼0800-DJ號自小客車後，甲○○、宋柏慶、江周鍾錦
    及其綽號「小君」之女友共乘該車，自桃園南下臺中買受安
    非他命，其等於同日下午6時許，在臺中市某處，經由中間
    人即林金平、洪宗榮、姓名年籍不詳綽號「阿隆」等人層層
    居間接洽下，甲○○等始交付120萬元予姓名年籍不詳之男
    子，買得白色結晶體2包（重量約1公斤）。惟交易完成後，
    甲○○等人旋即發現該等白色結晶體並非安非他命，而係食
    鹽。其等不甘受騙，宋柏慶便電知林金平出面處理，林金平
    擔心遭到報復，遂向宋柏慶佯稱：請其等在臺中市○區○○
    路1段42號前等候，其會請賣貨的人出面處理等語後，立即
    私下向臺中市警察局第二分局（下稱第二分局）報案檢舉：
    有人攜毒品、槍枝南下臺中市○區○○路1段42號附近交易
    ，請警察到場取締等語。甲○○依約駕駛上開車子搭載宋柏
    慶、江周鍾錦、綽號「小君」之女子抵達臺中市○區○○路
    1段42號處等候，第二分局員警周天麟及其同事共7人，分別
    駕駛車牌號碼2D-5442、1403-SF號之2部偵防車前往查緝，
    因見甲○○駕駛之車輛可疑，該2部偵防車乃一前一後予以
    包夾，警員周天麟等7名員警身著標有「警察」之防彈背心
    下車，警員周天麟並站在甲○○之車前，嚇令其等下車受檢
    ，甲○○等人明知係警察攔檢，竟無故不願意下車受檢。甲
    ○○遂基於妨害公務及損壞公務員職務上掌管物品之犯意，
    駕駛前揭自小客車衝撞上述2部偵防車，當場對於依法執行
    職務之警員周天麟等施以強暴後逃逸，並造成該2部偵防車
    之車身、車頭嚴重受損壞。
三、處罰條文：
    刑法第138條、第135條第1項、第55條
四、附記事項：
    又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文所示（按：被告曾於97年11月10日經臺灣
    臺中地方法院檢察署發布通緝，嗣於97年12月1日為警緝獲
    ，有該署通緝書及桃園縣政府警察局通緝案件移送書各1份
    在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝獲，核與該條例
    第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘地，仍應
    予減刑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  書記官  林錦源
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
