【裁判字號】    97,訴,5005
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年一月十二日九十七年度訴字第五○○五號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國九十八年
    一月二十二日由戶籍地之管理員（受僱人）收受本院判決書
    正本，有送達證書一份附卷可稽，被告倘對上開判決不服，
    原應於收受該判決書之翌日十日內提起上訴。從而，上訴之
    十日法定期間，乃自收受送達之翌日即同年月二十三日起算
    ，另上訴人之戶籍地為臺中市，與本院所在為同一市區，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第二條，無在途期間，故上訴
    人之法定上訴期間末日應為九十八年二月一日，惟該日適逢
    週日，為例假日，故期限順延至同年月二日。惟被告遲於九
    十八年二月九日始行具狀提起上訴，於同年月十日送達本院
    ，有被告刑事聲明上訴狀上本院收文章戳可憑，其上訴顯逾
    前開十日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。至被告於言詞辯論終結前尚在臺灣臺中看守所觀察、勒戒
    中，本院依法囑託該監所長官送達判決書，然被告業於九十
    八年一月八日出所，此亦有送達證書一份在卷可憑，而被告
    出所後，並未在法定上訴期間內陳報其出所後居住在新竹市
    香山區○○路○段四三一巷五七弄一一號，是本院僅對被告
    前揭戶籍地送達並無不當，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
