【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告等違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第200號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮夾壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十六年七月十
    三日以九十六年度偵字第一四四五三號為緩起訴處分確定，
    九十七年七月十二日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒Ｌ
    Ｖ皮夾一只（詳見臺中地方法院檢察署九十六年度保管字第
    三三二九號扣押物品清單），依法應予沒收，爰聲請宣告沒
    收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案仿冒ＬＶ皮夾一只，係被告
    洪胡菘犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪
    之商品，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，揆諸前
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三條、刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
