【裁判字號】    97,易,3310
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
選任辯護人  林文成律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11692
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年2月1
2日下午4時，在本院刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中市○○○路116號之良玟有限公司（下稱
    良玟公司）負責人，從事資源回收事業。其於民國97年4月1
    6日15時30分為警查獲前之同年間某時，在良玟公司上址，
    明知姓名、年籍不詳之成年人所提供之去皮普通接地電纜（
    規格：100m/㎡，裸線）29.1公斤，去皮普通接地電纜（200
    m/㎡，裸線）13. 5公斤，去皮PVC軟銅線（38m/㎡裸線）76
    .3 公斤，去皮PVC風雨線22m/㎡，裸線，含8只C型壓接套管
    ）44.6公斤，交連PE電纜（250M CM，裸線，含壓接端子2只
    ）0.5公斤，均係臺灣電力股份有限公司所有屬來路不明之
    贓物，竟以不詳價格收購予以故買之。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  書記官  林錦源
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
