【裁判字號】    98,交易,26
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二○○四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國九十七年九月五日下午六時
    許，在臺中市○○區○○路上之「萊爾富」便利商店購買藥
    酒後，即在其所駕駛之車號ＶＸ－一七一六號自用小客車內
    飲用，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛上
    開車輛，前往臺中市○○○路上某公園附近停車，停車後復
    於車內飲用藥酒，再走路返回位於臺中市○區○○○路三一
    六號五樓之二之住處。又於同日下午六時至六時三十分間之
    某時，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，自該停
    車處駕駛上開車輛，欲返回其上開住處附近停車，而於同日
    下午六時三十分許，沿臺中市麻園第一橋往臺中市○○○路
    三四六巷之方向行駛，行經臺中市○區○○○街與崇倫北街
    一九二巷口時，應注意服用酒類，致不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛車輛，且應注意行經無號誌路口，支線道
    車應讓幹線道車先行，並應注意車前狀況，以隨時採取必要
    之安全措施。而依當時情況又無不能注意之情形，竟在服用
    酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，疏未注意車
    前狀況且未讓幹線道車先行而貿然直行，適有告訴人甲○○
    騎乘車號ＰＶ七－○七○號普通重型機車，沿臺中市○○○
    街往臺中市○○路之方向行駛而行經該處，為避免與被告乙
    ○所駕駛之上開車輛發生碰撞，遂緊急煞車，致告訴人甲○
    ○人車倒地，而受有右鎖骨閉鎖性骨折、右側第三、六、七
    、八肋骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告乙○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語（被告乙○另涉酒
    後駕車罪嫌部分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○被訴涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以言
    詞撤回告訴，有本院九十八年一月二十二日準備程序筆錄附
    卷可稽。揆諸上開說明，爰就過失傷害犯行部分諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
