【裁判字號】    98,司,40
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第40號
聲  請  人  甲○○
                        所
相  對  人  富山土木包工業有限公司
                      統一編號.
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,
    000元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。
二、查富山土木包工業有限公司股東於民國97年7月10日選任受
    罰人為清算人，受罰人於決議後至遲於97年7月14日即已就
    任，此有該公司同意書、股東審查報告書在卷可稽，受罰人
    雖於98年2月6日始出具就任清算人同意書附卷，惟參酌前揭
    股東審查報告書內容「本公司清算人所造送之九十七年七月
    十四日資產負債表及財產目錄，經全體股東審查完酸，尚無
    不符，爰依公司法第八十七條規定，予以承認」等文字可知
    ，受罰人至遲已於97年7月14日就任清算人職務，其遲至98
    年2月9日始向本院聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開法條
    定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
