【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第1799號、96年度緩字
第2258號），聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第142號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以96年度偵字第1799號
    為緩起訴處分，於民國96年5月9日確定，於97年5月8日緩起
    訴期滿未經撤銷；而扣案如附表所示之仿冒商標商品（詳見
    臺中地方法院檢察署95年度保管字第6677號扣押物品清單）
    ，依法應予沒收，爰依法聲請經扣案如附表所示之物單獨宣
    告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告甲○○
    犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪所販賣之商品，係屬商
    標法第83條規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
附表：仿冒LV商標之手提包貳個、筆記本壹本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
