【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張裕億.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵23685 號）
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年11月間，曾因交付帳戶及電信門號之幫
    助詐欺案件，經本院於96年1月3日，以95年度易字第2591號
    案件，判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，現仍緩刑中。竟不
    知警惕，其可預見將行動電話門號交由他人使用，可能成為
    所謂「人頭電話」，幫助不法犯罪集團撥打電話以行騙社會
    大眾，使被害人將款項匯入所指定之人頭帳戶內，進而收取
    贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，仍不顧他人可能遭
    受之財產損害危險，基於即使發生亦不違反其本意之幫助詐
    欺取財之不確定故意，於95年10月18日，在台中市火車站第
    一廣場，以新台幣（下同）3 千元之代價，將其於當日，在
    臺中市○○路55號之「聯強國際股份有限公司臺中中正特約
    服務中心門市」以「張裕億」（改名前）名義所申辦之中華
    電信股份有限公司門號0000000000號SIM 卡，交予不詳姓名
    之成年男子使用。而該成年男子所屬之詐欺集團成員於取得
    該門號後，即意圖為自己不法之所有，於96年3 月26日，在
    網際網路假扮援交之女子，向乙○○佯稱：其經濟狀況不佳
    ，欲相約援交，惟需先確認乙○○之身分等語，並提供甲○
    ○上開門號0000000000電話供乙○○聯絡之用，而使乙○○
    陷於錯誤，於同日晚上8 時30分許，提領現金10萬元後，依
    渠等之指示操作存款機。而乙○○因不諳存款機之操作方式
    ，乃誤匯10萬元至詐欺集團成員所指定之馮佳仁（另經本院
    以97年度中簡字第717 號判決在案）之中國信託商業銀行北
    桃園分行帳戶之人頭帳戶內，該筆款項隨即經詐欺集團成員
    提領完畢。嗣乙○○於匯款後發現有異，始知受騙。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○警訊中之證述、證人即另案被告馮佳仁
    偵查中之證述。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司96年4 月23日中信銀集作字
    第96503342號函附之馮佳仁帳號00000-000000-0帳戶之歷史
    交易查詢、中華電信股份有限公司96年4 月28日台中服字第
    0960000141號函附之門號0000000000號行動電話申請書及申
    請人資料各1份，中國信託銀行自動櫃員機交易明細表4張。
三、查被告提供行動電話門號供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未
    參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被
    告率然提供行動電話予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追
    查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相
    當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、詐騙金額多寡、
    智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、再被告所犯詐欺取財罪，因其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之減刑
    條件，應減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
