【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度破字第2號
聲  請  人  賜泰鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，復未於
聲請狀提出財產狀況說明書，載明破產財團之全部財產價值，使
本院無法核定其價額，以裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人
於收受本裁定送達後５日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回其聲請。
一、提出財產狀況說明書，陳報破產財團之全部財產價額，並
    依非訟事件法第１３條之規定（因財產權關係為聲請者，
    按其標的之金額或價額，以新臺幣依下列標準徵收費用：
    一、未滿１０萬元者，５００元；二、１０萬元以上未滿
    １００萬元者，１０００元；三、１００萬元以上未滿１
    ０００萬元者，２０００元；四、１０００萬元以上未滿
    ５０００萬元者，３０００元；五、５０００萬元以上未
    滿１億元者，４０００元；六、億元以上者，５０００元
    。）補繳聲請費。
二、提出債權人、債務人清冊、最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                 書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
