【裁判字號】    98,消債更,36
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債更字第36號
聲  請  人  己○○
代  理  人  姜端林律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第三
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    先命補正，復為同條例第八條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，其雖主張具有不能清償債務
    情事，並已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人與最大債權
    銀行協商每月繳款金額為八千元，然依其提出更生方案則以
    每月六千元，兩者相差有限，則其主張具有不能清償一節，
    即非可採。
三、債務人現擔任大樓保全，每月薪資約為二萬五千元等情，其
    債務總額則為一百四十餘萬元，依現今金融機構一致性協商
    之條件（一百八十期），應可分期清償。
四、末查，債務人所稱其負債原因係因銀行促銷借款，所借款項
    多因賭博輸掉等語，經訊問各債權人亦均反對債務人之更生
    ，顯見本件縱令進入更生，亦難獲得債權人可決或本院認可
    ，本件聲請不符消費者債務清理條例第三條所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
