【裁判字號】    98,司,36
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第36號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因清算完結事件，未於法定期限內聲報清算完結，本
院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算完結時，清算人應於15日內，造具清算期內收支表、
    損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會承
    認。第1項清算期內之收支表及損益表，應於股東會承認後
    15日內，向法院聲報。清算人違反前項聲報期限之規定時，
    各處新臺幣 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰，公司法第331條
    第1項、第4項及第5項分別定有明文。又前項清算，以外國
    公司在中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並
    依外國公司性質，準用本法有關各種公司之清算程序，公司
    法第380條第2項亦有明文。
二、查美商思凱捷股份有限公司臺灣分公司於民國97年12月17日
    已經其董事會承認該公司在台分公司清算期間之財務報告，
    包括清算完結日之資產負債表及財產目錄暨清算期間之損益
    表及現金流量表，此有美商思凱捷股份有限公司董事決議錄
    在卷可稽，受罰人遲至98年1月22日始向本院聲請報清算完
    結，亦有聲報狀附卷可憑，其聲報顯逾15日之法定期限，爰
    依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
