【裁判字號】    98,補,227
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第227號
原      告  千億國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告史邁爾有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣19909元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1000元外，尚應補繳新台幣18909元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
