【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    (現在臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二七七四九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月。又竊盜，處有期徒
刑參月。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月；偽造如附表所示之「甲○○」署名柒枚，均沒收。又意圖為
自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月
。主刑部分應執行有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○基於無故侵入他人住居及意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於民國九十七年三月初某日下午，未得甲○○之同意
    ，無故侵入甲○○位在臺中縣太平市○○路二一五巷三一號
    住處，並在該處房間抽屜內，竊取甲○○所有之國民身分證
    、全民健康保險卡、印章及郵局存摺等物得手。乙○○另基
    於行使偽造私文書持以詐取行動電話ＳＩＭ卡之犯意，於九
    十七年三月八日，前往位在臺中市○○○路之遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳公司）門市，持所竊得甲○○之國民身
    分證及全民健康保險卡，佯稱已得甲○○委託為其申辦行動
    電話門號，並在遠傳公司行動電話服務申請書上之「申請人
    簽名」欄、行動通訊業務服務契約之「申請者簽名」欄、專
    案申請書之「客戶簽章」欄及行動電話門號申請代辦授權書
    之「甲方立書人」欄，偽簽「甲○○」之署名共五枚，表示
    乙○○受甲○○委託申辦行動電話門號並同意專案內容及契
    約條款之意思，而偽造該行動電話申請書、行動通訊業務服
    務契約、專案申請書及代辦授權書，並持以向不知情之遠傳
    公司承辦人員行使用以申請行動電話門號，致使該承辦人員
    陷於錯誤，誤認係經甲○○本人同意所申辦，而申詐得00
    00000000號之行動電話門號ＳＩＭ卡一張，足以生
    損害於甲○○本人及遠傳公司對於門號申請使用人資料管理
    之正確性。迨乙○○取得上開行動電話門號後，另基於意圖
    為自己不法之所有之詐欺得利犯意，自九十七年三月八日起
    迄同年五月二十八日止，將上開ＳＩＭ卡插入其持用之手機
    （序號為000000000000000、000000
    000000000號），而利用遠傳公司之電信通訊設備
    與人通話多次，致使遠傳公司之通信系統陷於錯誤，誤認係
    甲○○使用，且有意繳付通話費用，而提供行動電話通話服
    務，乙○○因而獲得價值新臺幣（下同）一萬三千一百二十
    三元行動電話通訊之財產上不法利益。嗣因甲○○發覺遭人
    冒名申辦門號報警處理，經警調閱門號000000000
    0號所插用之手機序號後，於九十七年九月二十二日循線查
    獲乙○○，始悉上情。
二、案經甲○○、遠傳公司訴由國家通訊傳播委員會函請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○○以
    及遠傳公司代理人丙○○之指訴情節相符，另有未申請遠傳
    門號聲明書影本、行動電話服務申請書影本、行動通訊業務
    服務契約影本、專案申請書影本、代辦授權書影本、門號0
    000000000號之雙向通聯紀錄、告訴人遠傳公司電
    信費帳單等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應足採
    信，是本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、按行動電話ＳＩＭ卡，具有通訊使用之價值，電信公司亦常
    舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性，
    具有一定之財產價值，電信公司對於用戶申請使用ＳＩＭ卡
    ，設有條件，身分不符不會發給，被告冒用他人名義申請，
    使遠傳公司陷於錯誤而交付，客觀上合於詐欺取財罪之構成
    要件。核被告就犯罪事實所為，係犯刑法第三百零六條第一
    項無故侵入住居、第三百二十條第一項竊盜、第二百十六條
    、第二百十條行使偽造私文書、第三百三十九條第一、二項
    詐欺取財、得利罪。
（一）被告偽造署名之行為，係偽造私文書為之階段行為，不另
      論罪；被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，
      應為行使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。
（二）被告基於獲取行動電話通訊不法利益之意圖，於同一時地
      行使偽造私文書用以詐取行動電話ＳＩＭ卡，應屬一行為
      觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪之想像競合犯，應從一
      重之行使偽造私文書處斷。
（三）再按接續犯乃為行為人主觀上出於一個犯罪決意，但該行
      為分前後數舉動接續進行，且各舉動間，在時間、空間上
      有密切關係者而言，縱然依修正後刑法之立法理由，鼓勵
      發展接續犯之概念，仍應以先後數舉動均係侵害同一法益
      者為限，始可認定為接續犯（臺灣高等法院暨所屬法院因
      應新修正刑法施行座談會彙編法律提案第一五號、第一七
      號審查意見參照）。查被告以「甲○○」名義向遠傳公司
      申辦上開門號後，分別於九十七年三月八日起至同年五月
      二十八日止，陸續撥打使用，因而獲得價值一萬三千一百
      二十三元之通訊財產上之不法利益。是被告所為詐欺得利
      行為，應係基於一個犯罪決意所為，時間及空間上亦有密
      切關係，所為詐騙行為，係針對遠傳公司所為，所侵害法
      益亦屬相同。是被告多次利用上開申辦所得ＳＩＭ卡撥打
      電話之詐欺得利行為，均係利用同一機會，在密接時段就
      同一犯罪構成要件事實，本於單一犯意接續進行侵害同一
      法益，以實現同一犯罪構成要件之單一行為，各行為之獨
      立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
      以強行分開，為接續犯，應論以一詐欺得利罪。
（四）查被告行使偽造文書申辦行動電話門號與其多次利用上開
      申辦所得ＳＩＭ卡撥打電話之行為於時空上有所分殊，應
      係二個各自獨立之行為，公訴意旨認為被告利用上開ＳＩ
      Ｍ卡撥打電話與行使偽造文書申辦行動電話門號係屬一行
      為觸犯數罪名之想像競合而從一重論處，容有誤會，附此
      說明。是被告所犯上開侵入住居、竊盜、行使偽造文書與
      詐欺得利四罪，犯意有別，手段分殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告前有多次竊盜及誣告前科（現執行中，未構成累
    犯）之素行，無故侵入告訴人甲○○之住處竊取國民身分證
    以及健保卡等物，冒名申辦行動電話門號，致生損害於被害
    人甲○○、遠傳公司，並因此詐得行動電話費用共計一萬三
    千一百二十三元之財產上不法利益，犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。至於
    被告在遠傳公司冒名申辦行動電話門號所偽簽之署名共五枚
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百十條、第二百十六條、第三百零六條
第一項、第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第二項
、第五十五條、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│      名  稱、數  量                          │
├──┼───────────────────────┤
│一  │遠傳公司行動電話服務申請書之「申請人簽名」欄偽│
│    │簽之「甲○○」署名二枚                        │
│    │（見內政部警政署電信警察隊第二中隊電警二刑字第│
│    │二二二五三號第八頁）                          │
├──┼───────────────────────┤
│二  │遠傳公司行動通信業務服務契約之「申請者簽名」欄│
│    │偽簽之「甲○○」署名一枚                      │
│    │（見內政部警政署電信警察隊第二中隊電警二刑字第│
│    │二二二五三號第九頁）                          │
├──┼───────────────────────┤
│三  │遠傳公司專案申請書「客戶簽章」欄偽簽之「甲○○│
│    │」署名一枚                                    │
│    │（見內政部警政署電信警察隊第二中隊電警二刑字第│
│    │二二二五三號第十頁）                          │
├──┼───────────────────────┤
│四  │遠傳公司行動電話門號申請代辦授權書「立書人甲方│
│    │」欄偽簽之「甲○○」署名一枚（見內政部警政署電│
│    │信警察隊第二中隊電警二刑字第二二二五三號第十一│
│    │頁）                                          │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
