【裁判字號】    98,中簡,422
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩手冊壹本、簽單張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實一、第一行「自民國九十七年六月間
    起」之後，應補載「至同年十月間某日止」；第十一行關於
    「並扣得六合彩手冊一本及簽單三張等物」之記載，應更正
    為「並扣得其所有供前揭賭博犯罪所用之六合彩手冊一本及
    簽單三張等物」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭
    博，以及第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭
    博罪。被告自九十七年六月間起至同年十月間某日止，雖有
    多次賭博、提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，惟被告既係經
    營「六合彩」簽賭站，於每星期二、四、六固定配合香港「
    六合彩」開獎時間接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭
    博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即
    分別具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之
    集合犯，被告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上
    開三罪間，具有想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
