【裁判字號】    98,易,238
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丁○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23975
號、97年度偵緝字第1740號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又結夥三人以上踰越牆垣
於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有
期徒刑拾月。
丁○○結夥三人以上踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品、第二級毒品及藏匿人犯等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑六月、十月、三月，定其應應執
    行之刑為有期徒刑一年四月確定，甫於民國九十六年四月六
    日縮刑期滿執行完畢。丁○○前因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑一年，再經減刑為有期徒刑六月確定，甫於九十
    六年十月十五日縮刑期滿執行完畢。
  (一)乙○○原係設於臺中市○○區○○路二０八之十八號佑順興
    電訊股份有限公司（下稱佑順興公司）員工，知悉該公司財
    物擺放位置，因缺錢購買毒品，竟意圖為自己不法所有，於
    九十六年十二月九日下午一時十九分許，至臺中市○○區○
    ○路二０八之十八號，持公司大門遙控器開啟門戶，進入該
    公司內（無故侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取該公司
    所有之筆記型電腦一臺、數位相機一臺、手機一支、電纜線
    一批及新臺幣一萬餘元等物，得手後隨即離去。
  (二)乙○○與丁○○（原名劉柏瑾）及另三名真實姓名、年籍不
    詳之成年男子，共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由
    乙○○繪製現場圖，並將該公司大門遙控器一併交予丁○○
    ，再由丁○○夥同上開三名姓名年籍不詳之男子，於九十七
    年二月七日晚間九時十六時許，一同前往上址，推由其中一
    人駕車在外等候把風接應，丁○○與其餘二名姓名年籍不詳
    之男子進入該公司屋內（該址為辦公室連同工廠暨員工宿舍
    住宅），因上開遙控器無法作用，遂以翻越圍牆之方式進入
    屋內，將該公司所有之電腦、電線、電器用品搬至樓下欲載
    運時，因隔壁屋主發覺有異聲，出門查看，而駕車在外等候
    之同夥未及接應，丁○○等人旋即將行竊物品放置現場逃逸
    ，而結夥三人以上踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜，惟未得逞。
    嗣經該公司負責人甲○○之妻丙○○發覺，報警處理，經由
    監視器錄影畫面而查悉上情。
二、案經佑順興公司負責人甲○○訴由臺中縣警察局第六分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告等
    並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論
    終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經
    本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據
    均有證據能力，合先敘明。
二(一)訊據被告李誼祥、丁○○就其參與上開犯罪事實欄一(二)之竊
    盜犯行坦承不諱，二人於本院供述情節相符，另據證人丙○
    ○於偵查中之指證明確，並有九十七年二月七日現場監視器
    錄影翻拍照片十六幀在卷可佐，而證人即佑順興公司員工詹
    裕隆於本院審理中證稱：該址平常有人居住，但放假的時候
    就沒有，因為該址有工廠、辦公室及員工宿舍，都是由同一
    大門進出，平常都有員工住宿，假日就回去，宿舍是單身宿
    舍，兼有住宅性質等語，足見被告丁○○等人行竊處所係具
    有住宅性質無誤。是就被告二人就此部分犯行至為明確，應
    堪認定。
  (二)訊據被告乙○○矢口否認有何犯罪事實欄一(一)之犯行，辯稱
    ：九十六年十二月九日不是其去偷的，公司有很多人離職過
    ，也有很多人有遙控器，不能因為其有遙控器就說一定是其
    ，且經監視器拍攝畫面內行竊之人並非其本人云云。經查：
    被告確有上開犯罪事實欄一(一)之犯行，業據證人丙○○於偵
    查中證述甚明，其證稱：本件有錄影光碟可證，九十六年十
    二月九日被告乙○○利用拷貝的遙控器進入公司行竊，那時
    偷筆記型電腦、數位號相機、現金等物，那時有備案，原本
    不想因此對之提告，那次被告乙○○不承認，只想給之警告
    等語，復證稱：九十六年十二月九日其上班時發現，其打電
    話給被告乙○○，但乙○○就是不承認，不過他走的路徑只
    有員工才會知道，所以其確認是被告乙○○等語。並有本院
    就錄影光碟翻拍照片四十五幀在卷可參。證人詹裕隆雖於本
    院審理中證稱其看不出畫面這個人是誰云云，然行竊者係該
    熟悉該公司內部情形之人一節，業據證人詹裕隆證述明確，
    其證稱：其知悉九十六年十二月九日公司失竊之事，當時老
    闆娘跟其說公司遭竊，調取監視畫面出來看，其與老闆甲○
    ○及老闆娘丙○○一起看監視畫面，看到有一個戴口罩及鴨
    舌帽的男性進入公司內。當天公司放假，這個人直接走到辦
    公室，進入公司之後也沒有搜尋財物動作，就走到總機電話
    線，可以他以為那些電線是監視器的線路所以先剪掉，之後
    就翻辦公桌，第一個翻的辦公桌是老闆娘的，第二個是翻老
    闆的，其他的辦公桌就沒有翻，所以研判是熟人等語。且證
    人丙○○於偵查中證稱：除夕（按即九十七年二月六日）有
    人進入公司大搬家，並加以破壞，第二天初一晚上（按即九
    十七年二月七日，即犯罪事實欄一(二)之竊盜犯行），他們進
    入要搬東西，被隔壁發現有異音，出聲問是誰，嫌犯知道逃
    跑，那天沒帶走東西，但東西被搬到一樓；遺失東西是在除
    夕等語，其就九十七年二月六日、七日公二度遭竊情形，並
    無刻意變形、誇大之情形，且原就九十六年十二月九日遭被
    告乙○○行竊一事（即犯罪事實欄一(一)之竊盜犯行）原猶不
    欲追究，嗣再度遭竊方始告訴，由此觀之，證人丙○○原尚
    不欲追究，當無任意指證誣攀被告乙○○可言，且證人丙○
    ○原為被告乙○○任職處之老闆娘，已如前述，衡情亦無誤
    認被告乙○○之理。是被告乙○○雖否認此部分犯行，尚無
    足採信。本院認被告乙○○就犯罪事實欄一(一)部分事證明確
    ，犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○就犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪。被告乙○○、丁○○就犯罪事實欄一(二)所
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一、二、四
    款結夥三人以上踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告乙
    ○○、丁○○就犯罪事實欄一(二)部分犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告二人所犯加重竊盜罪，係已實行
    竊盜犯行而不遂，為未遂犯，依既遂之刑減輕之。被告乙○
    ○竊盜、加重竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。被告乙○○前因施用第一級毒品、第二級毒品及藏
    匿人犯等案件，經法院分別判處有期徒刑六月、十月、三月
    ，定其應應執行之刑為有期徒刑一年四月確定，甫於民國九
    十六年四月六日縮刑期滿執行完畢。被告丁○○前因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑一年，再經減刑為有期徒刑六
    月確定，甫於九十六年十月十五日縮刑期滿執行完畢等情，
    有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各二
    份附卷可稽，渠等二人於有期徒刑行執行完畢後，茲於五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，均為累犯，應加重其刑。其中就被告乙○○
    、丁○○就犯罪事實欄一(二)加重竊盜未遂部分先加後減之。
    所爰審酌被告二人均值青壯之年，恣意行竊，其中之被告乙
    ○○原猶係被害人公司之員工，竟潛回行竊，復勾串他人推
    由被告丁○○等人再次至公司內行竊，惡性非輕，且被告乙
    ○○原否認犯罪事實欄一(二)之犯行，於本院審理中方始坦認
    此部分犯行，惟仍自始否認犯罪事實欄一(一)之犯行；又被告
    丁○○始終坦白認過，於偵查中即供述甚詳，配合調查，頗
    見悔意等二人相異之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告乙○○部分定其應執行之刑，另就被告
    丁○○部分諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第二項、第一
項第一款、第二款、第四款、第四十七條第一項、第四十一條、
第一項前段第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
 中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
