【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  美商思凱捷股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
第  三  人  甲○○
上列聲請人因公司清算事件，聲請指定簿冊及文件之保存人，本
院裁定如下：
    主      文
指定第三人甲○○擔任美商思凱捷股份有限公司台灣分公司各項
簿冊及文件之保存人。
程序費用由美商思凱捷股份有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張其業經清算完結，為此聲請指定第三人會計
    師甲○○為各項簿冊及文件之保存人。
三、經本院調閱本件本院97年度司字第40號呈報清算人及98年度
    司字第36號清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，爰指定
    由會計師甲○○為美商思凱捷股份有限公司台灣分公司各項
    簿冊及文件之保存人。
四、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
