【裁判字號】    97,簡,1393
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26258
號）及移送併辦 (台灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1905號
)，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知出賣或交付自己帳戶給詐騙集團使用
    ，將可能使該帳戶成為詐騙集團利用作為收集詐欺犯罪行為
    利得之工具，仍基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於民
    國97年4月10日，將其第一商業銀行西壢分行帳號第0000000
    0000號 (下稱一銀帳戶)及國泰世華商業銀行股份有限公司
    延平分行所申請設立帳號：000000000000號帳戶 (下稱國泰
    帳戶)之存摺、提款卡及提款卡密碼，交付詐欺集團成員中
    年籍不詳綽號「小陳」之成年男子後，再交由該詐欺集團成
    員作為詐欺取財犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得上開帳號
    後，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，(一)由詐騙集團之成
    員自稱「小妹」之成年女子，於97年4月14日，向丙○佯稱
    願意援交1次新臺幣（下同）2000元，且為確認身分，必須
    再匯款，使丙○陷於錯誤，前往臺中市○○○路附近之自動
    櫃員機，依其指示操作，接續轉帳新臺幣2000元至乙○○上
    開一銀帳戶內，及另轉帳7000元及2000元至曾思嘉 (業另由
    新竹地檢署檢察官聲請簡易判決處刑)帳戶內。(二)由詐騙
    集團之成員於97年4月14日晚上撥打電話向甲○○，佯稱其
    之前在東森購物後誤設定為分期扣款，甲○○因陷於錯誤，
    遂聽從詐欺集團成員之指示，於同年月日晚上8時51分許至
    ATM自動提款機前操作，匯入29987、29987共計59,974元至
    乙○○上開國泰帳戶。
二、證據名稱
（一）被告乙○○於警詢及本院對前揭犯罪事實之自白。
（二）證人丙○、甲○○於警詢之證詞。
（三）被告一銀、國泰帳戶往來明細，被害人匯款之自動櫃員機
      交易明細表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
