【裁判字號】    98,訴,310
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5823號），因被告於準備程式中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點伍玖壹柒公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之；空夾鏈袋貳拾個、葡萄糖壹包，均沒收。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基
安非他命包（驗餘合計淨重零點伍陸壹貳公克，含外包裝袋
個），均沒收銷燬之；吸食器貳組、玻璃球壹個、上開空夾鏈袋
貳拾個，均沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛
因壹包（驗餘淨重貳點伍玖壹柒公克，含外包裝袋壹個）、第二
級毒品甲基安非他命包（驗餘合計淨重零點伍陸壹貳公克，含
外包裝袋個），均沒收銷燬之；空夾鏈袋貳拾個、葡萄糖壹包
、吸食器貳組、玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「乙○○前因施用毒品
    案件，經依臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治」、「復基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意」、「
    分別以將海洛因置於香菸內點燃吸食之方式」、「及以將甲
    基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤後吸煙之方式」、「並
    扣得海洛因1包（毛重2.83公克）、甲基安非他命3包（合計
    毛重1.19公克）及安非他命吸食器等物」，應分別補充、更
    正為「乙○○前於86、7年間因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於88年6月28日
    期滿執行完畢。再於上開強制戒治執行完畢5年內之89年1、
    2月間，因施用毒品案件，經依同法院裁定送觀察、勒戒後
    ，亦認有繼續施用毒品傾向，經同法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，於90年8月28日期滿執行完畢，並經同法院
    以90年度訴字第610號判處有期徒刑9月確定；復因施用毒品
    案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年」、「
    復基於施用第一級毒品之犯意」、「以將海洛因摻葡萄糖稀
    釋後置於香菸內點燃吸食之方式」、「另基於施用第二級毒
    品之犯意，於同日下午6時5分，在上開住處，以將甲基安非
    他命放入玻璃球吸食器內燒烤後吸煙之方式」、「並扣得其
    所有供己施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重2.5917公
    克，含外包裝袋1個）、第二級毒品甲基安非他命3包（驗餘
    合計淨重0.5612公克，含外包裝袋3個）、其所有供施用海
    洛因、甲基安非他命毒品預備之空夾鏈袋20個、供施用海洛
    因毒品預備之葡萄糖1包、供施用甲基安非他命毒品所用之
    吸食器2組、玻璃球1個及與本案犯行無關之電子磅秤2台、
    行動電話1支」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序
    及審理時之自白」、「行政院衛生署草屯療養院97年12月2
    日草療鑑字第0971100164號鑑定書1份」，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又前開扣案之海洛因、甲基安非他命毒品，其外包裝袋
    均與其上毒品殘渣已無從析離，均應視同毒品整體，併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
