【裁判字號】    98,中簡,459
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八六一二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年九月上旬某日，從報紙之分類廣告欄
    得知有某不詳公司之徵才訊息，其依照報紙所載之聯絡方式
    與對方聯繫後，對方乃要求欲獲得工作錄取需提供帳戶之存
    摺、提款卡與密碼等帳戶資料以供公司薪資轉帳用。甲○○
    明知個人在金融機構帳戶之存摺及提款卡係供帳戶名義人自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、提款卡及其密碼資料如恣意交予他人，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍
    不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供
    之金融機構帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於九十七年九月十二日十五時三十分許，
    在臺中市○○路與合作街交叉路口附近之便利商店前，將其
    於九十二年九月二十二日在臺灣中小企業銀行忠明分行所申
    請設立，帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼資料，均交付予前揭不詳公司所派遣之真實
    姓名、年籍均不詳之成年人，而容認該人所屬不法犯罪集團
    成員藉該等帳戶資料以遂行詐欺取財之犯罪。該不詳成年人
    於取得此等甲○○所提供之帳戶資料後，即與共組詐欺集團
    之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十七年九月十二日十八時四十四分許（聲請簡易判決處刑
    書誤為九十七年十一月四日），僭充係金石堂書店之業務員
    ，撥打電話予臺中市北屯區之乙○○，向乙○○佯稱：伊先
    前在店內購書，因誤刷條碼致購書款變為分期付款付清，故
    金石堂書店每月均會向伊催款，需依指示操作銀行自動櫃員
    機更正取消等語，使乙○○陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）
    一萬零六百四十四元至指定之甲○○所申設前揭臺灣中小企
    業銀行忠明分行帳戶內；未幾，即由前述詐欺集團成員持甲
    ○○所提供之提款卡與密碼資料，將乙○○遭詐騙所匯入之
    款項提領一空。嗣經乙○○察覺情況有異，始知受騙，經報
    警處理，而循線查知上情。案經臺中市警察局第一分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○坦陳確有於上揭時地，將前開其所開立臺灣
    中小企業銀行忠明分行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，均
    提供交付予真實姓名、年籍均不詳之成年人之事實，且該不
    詳成年人所屬詐欺集團成員所為之前述詐欺犯行，亦據被害
    人乙○○於警詢中指述綦詳（見警卷第一頁至第三頁），並
    有臺灣中小企業銀行忠明分行九十七年十二月十六日忠明九
    七字第００四三三號函附之被告帳戶開戶基本資料、活期存
    款交易明細等文件在卷可參（見核交字卷第五頁至第二七頁
    ）。查邇來不法詐欺集團成員使用他人帳戶資料作為指示被
    害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對
    社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。本件被告於交付前
    開帳戶資料時，已逾不惑之年，為心智成熟之成年人，且其
    具政戰學校專科班之學歷（見臺中市警察局第一分局調查筆
    錄教育程度欄之記載），應具一般之智識程度，對於上開各
    情自有認識，竟仍將其所申設之前開金融機構帳戶之存簿、
    提款卡及密碼資料均交付告知予並無一定之信賴關係，亦不
    知如何為進一步聯絡之不詳成年人，對於何以薪資匯款需提
    供帳戶之存摺、提款卡與密碼資料？嗣後該等帳戶資料是否
    被使用於未知之用途均不加以聞問；甚且對於所應徵工作之
    每日工時、福利、保險、老闆何人、公司登記名稱與店址何
    在、營運狀況如何等詳情，均始終無法敘明其概要，自難謂
    被告於主觀認知上並無懷疑之處；是縱令對方確係以應徵工
    作匯入薪資之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀
    認知上已得對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可
    能性，其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於取得該等帳戶資
    料後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款
    之用，亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告因僅係單
    純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料，並未參與詐欺
    取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助他人犯罪
    之意思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳之成年人所屬詐欺集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以前揭之方式對
    被害人乙○○行騙，並致使被害人乙○○陷於錯誤，因而交
    付本人之財物，則該名成年人所屬詐欺集團成員所為，應皆
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告甲○○
    提供其所開設前揭臺灣中小企業銀行忠明分行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼資料予該名成年人所屬詐欺集團成員，以為詐
    欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所
    為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告提供帳戶資料幫助該名成年人所屬詐欺集團成員犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減
    輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其明知所提供之金融機構帳戶資
    料將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之
    臺灣中小企業銀行忠明分行帳戶資料交付予不法份子使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，破壞社會秩序；惟衡酌本件被害人乙○○因遭詐騙而
    匯入被告帳戶內之款項僅一萬餘元，金額尚非至鉅，且被告
    並未因帳戶資料之提供而實際獲取任何利益，暨其犯後未能
    坦認犯罪，缺乏對自己罪行悔悟之意之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至被告甲○○所提供之前揭其所申設臺灣中小企業銀行忠明
    分行帳戶之存摺與提款卡等物，雖係被告所有並供其違犯本
    件幫助犯行所用之物，但既未據扣案，又無證據證明該等物
    件仍屬存在，為免滋生日後執行之困難，爰不併予諭知沒收
    。再被告於本件犯罪之型態為幫助他人犯詐欺取財，因詐欺
    取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責
    均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐
    欺取財，均附此說明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
