【裁判字號】    98,中簡,501
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二八八一０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召
期限二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如附件所示之檢察官聲請簡易判決
    處刑書關於「勤務召集」之記載，應更正為「教育召集」外
    ，其餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、另查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其經此教訓，當知警惕而信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
