【裁判字號】    97,訴,4916
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20698號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之自用小客車玻璃車窗及烤漆，足以生損害於他
人，處有期徒刑參月；又放火燒燬他人所有之自用小客車，致生
公共危險，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係男女朋友關係，2人於民國
    95年4月間因故分手，詎甲○○於分手後，因認與乙○○間
    ，尚有金錢事宜未予處理而心生不滿，而分別基於放火燒燬
    他人所有物品及毀損他人物品之犯意，於97年月16日凌晨3
    時50分許，騎乘車牌號碼SPW－826號機車，前往臺中市○區
    ○○路221巷1－2號對面臺中市力行國小南側圍牆人行道旁
    ，先持不詳物品打破乙○○所有之車牌號碼2833－LV號自用
    小客車前後擋風玻璃、左前車門車窗、右後車門車窗玻璃，
    並在該車左後車門、右前車門、後保險桿、後車身等處，以
    不詳之銳器刻上「我是賤人」、「賤人」、「幹」等字樣，
    致該車之玻璃車窗、烤漆不堪使用而生損害乙○○。嗣再持
    其事先在加油站購置以保特瓶盛裝之汽油，潑灑在乙○○所
    有之上開車輛之車身，隨即點火引燃汽油，致使該自用小客
    車之車輛前方引擎起火燃燒，並迅速竄燒至排列於前方之賴
    振容所有車牌號碼NP－8857號自用小客車後車廂，2車因而
    達於無法使用之程度，致生公共危險。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○、證人賴振容、陳熙和、陳伯瑄於警詢
    中之證言。
(三)、臺中市消防局火災原因調查報告書、內政部警政署火災證物
    鑑定報告書、車籍查詢－基本資料詳細畫面各乙份、現場照
    片數張在卷可參。
三、論罪科刑部分：核被告甲○○損壞他人自用小客車之玻璃車
    窗、烤漆，及放火燒燬他人所有之汽車等行為，分別係犯刑
    法第354條之毀損他人物品罪、同法第175條第1項之放火燒
    燬他人所有物品罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不
    同，應分論併罰。爰審酌被告因其認其與告訴人間之金錢糾
    紛尚未釐清，竟憤而毀損告訴人所有之自用小客車之車窗玻
    璃，並在該車之左後車門、右前車門、後保險桿、後車身等
    處刻上如起訴書所載之不雅字眼，致令不堪用，復持汽油潑
    灑於告訴人所有之自用小客車點燃縱火，並延燒至被害人賴
    振容所有之車輛，對於公共安全業已造成嚴重危害，法治觀
    念儼然薄弱，並考及被告犯罪動機、手段、目的，犯罪後已
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第175條第1項、第354條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
