【裁判字號】    98,上易,250
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度易字第2927號中華民國97年12月12日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6131號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此程序依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決，上訴理由略
    以：本件被告之行為不該當刑法第268條、第266條之賭博罪
    云云。經查：被告因違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條之規定，經檢察官提起公訴，於第一審言詞辯論終結前
    ，檢察官因被告已認罪，而請求本件依協商程序而為判決，
    並經原審法院及被告之同意，就被告願受科刑之範圍事項於
    審判外進行協商。經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官
    聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商中被告表示所願
    受科之刑為有期徒刑5月，如易科罰金以新台幣1千元折算1
    日，並當庭由法官對被告告知其認罪之罪名及其法定刑之刑
    度。並告知下列事項：（一）如適用協商程序判決，被告喪
    失受法院依通常程序公開審判之權利、保持緘默之權利、與
    證人對質或詰問證人之權利。（二）協商判決除有刑事訴訟
    法第455條之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協
    商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非
    出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所
    定得以協商判決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。且原審在
    協商合意範圍內為判決，有原審準備程序筆錄可參，經核於
    法並無不合，且被告上訴理由所提之其行為不該當刑法第26
    8條、第266條之賭博罪部分，並非檢察官起訴之法條，亦非
    協商程序範圍中所屬之罪名，被告此部分理由核與本件判決
    無關。此外本件並無刑事訴訟法第455條之4各款所列情形，
    揆諸上揭理由，依法不得上訴，被告上訴為不合法，應予駁
    回，並不經言詞辯論逕行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
