【裁判字號】    97,上更(二),178
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度上更(二)字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林伸全律師
上列上訴人即被告因妨害國幣懲治條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年3月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害國幣懲治條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形
    ，並有羈押之必要，於民國97年6月9日執行羈押及97年9月9
    日、97年11月9日、98年1月9日延長羈押，至民國98年3月8
    日止，羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年3月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
