【裁判字號】    98,交抗,153
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定      98年度交抗字第153號
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國97年12月30日所為裁定（97年度交聲字第3582號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件一。
二、抗告人甲○○抗告意旨如附件二。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是依法得聲明異議者乃限於該條例第八條之主管機
    關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議者，即難認
    其異議合於法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通管理案件處理辦法
    第十八條亦定有明文。經查: 本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單係依據採證照片，逕行舉發車號四六六七－ＮＥ號
    自用小客貨車之所有人「李孟珍」，又本件違反道路交通管
    理事件裁決書上所載受處分人亦係「李孟珍」等情，有上開
    舉發通知單及違規採證相片、交通部公路總局臺中區監理所
    九十七年十一月二十七日中監違字第裁六○─Ｇ八Ｈ一六八
    六九六號裁決書附卷可稽，是本件抗告人並非受處分人甚明
    。揆諸上揭說明，抗告人既非受處分人，自與聲明異議之規
    定不合，本件異議為不合法律上之程式，且屬無從補正，依
    法自應予駁回。原審因予駁回抗告人之異議，經核並無違誤
    。本件抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
