【裁判字號】    97,重上更(二),109
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   97年度重上更(二)字第109號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列二人共
同選任辯護
人          張淑琪律師
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國98年
2月3日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄第十一行之「張右人律師」應予刪除
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查，張右人律師原係被告甲○○、乙○○之共同選任辯護
    人，惟業於民國98年1月13日解除委任，此有解除委任狀附
    卷可稽。本院於本件原判決之原本及正本仍列張右人律師為
    被告之共同選任辯護人，顯係誤寫。本件原判決之原本及正
    本既有如上之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  玫  金
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
