【裁判字號】    98,上訴,113
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第113號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字
第3976號中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第3321號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之理由並無不當，並引
    用之（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略謂：被告持告訴人之國民身分證正本及汽
    車駕駛執照前往申辦前揭行動電話門號及換發車牌號碼3355
    －HV號之自小客車之行車執照，從而告訴人既未將國民身分
    證與駕駛執照借予被告使用，即可證明被告確有竊取告訴人
    上開證件云云。
三、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院92年度台上字第128號判例參照）。經查：
  (一)告訴人丙○○曾於93年4月1日、96年6月12日均以遺失為由
    申請補發駕駛執照，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站97年9月4日中監中字第0970006426號函在卷可查；又
    告訴人丙○○於警詢中指稱：伊都隨身攜帶身分證及駕照等
    語，則依告訴人隨身攜帶身分證及駕照之習慣，其於95年9
    月初已發現駕照、身分證遭竊後，豈可能遲至96年6月12日
    才以遺失為由申請補發駕駛執照，自非無疑。
  (二)被告曾經冒用告訴人丙○○名義向遠傳電信股份有限公司申
    設門號0000000000號行動電話，且於申設時提供丙○○身分
    證正反面影本黏貼於申請書上，並於95年9月21日申請更換
    門號為0000000000號之事實，業據原審詳加認定，並經原審
    另以97年度簡字第1069號判決判處罪刑在案；惟被告用以申
    辦上開行動電話門號之告訴人丙○○身分證影本，係94年1
    月20日換發之身分證正本影本，有遠傳電信股份有限公司97
    年10月7日遠傳（企營）字第09711000977號函暨所附行動電
    話申請書等在卷可稽；又告訴人丙○○於95年9月8日向臺中
    市北屯區戶政事務所申請換領身分證，並繳回舊身分證予該
    所，又該次換領之新證，復經丙○○於96年2月間在臺中市
    遺失為由，再於96年4月3日向該所申請補發等情，有臺中市
    北屯區戶政事務所97年6月25日中市北屯戶字第0970003083
    號函暨所附丙○○身分證補、換資料、97年10 月3日中市北
    屯戶字第0970004710號函在卷可稽，由此可知告訴人丙○○
    於95年9月8日向臺中市北屯區戶政事務所申請換領前，尚持
    有保管其身分證，否則豈能持之繳回而換領新證？足認告訴
    人丙○○指訴被告於95年9月初竊取其身分證、駕照云云，
    與事實不符，自難採為不利於被告之認定。
  (三)原審判決就卷內證據調查之結果，而為綜合判斷、取捨，認
    不足證明被告確有檢察官所指訴之犯行，其得心證的理由已
    說明甚詳，且所為論斷從形式上觀察，亦難認有違背經驗法
    則、論理法則，或有其他違背法令之情形，自難任意指為違
    法。此外復查無證據證明被告有何竊盜犯行，被告此部分犯
    罪猶屬不能證明。檢察官提起上訴仍執陳詞指摘原判決，自
    不足採為不利於被告之認定，且檢察官亦未提出其他積極證
    據證明被告有何竊盜犯行，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
