【裁判字號】    97,上訴,3150
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第3150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴緝字第64號中華民國97年11月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第6213號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除事實欄下一行之「理
    由」二字應予刪除外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決記載之犯罪事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院並未提出新的證據
    或辯解，仍執前詞謂：被告長期服用感冒藥及頭痛藥成癮，
    因而檢驗出嗎啡陽性反應，此次檢驗出之濃度指數甚低，實
    係吃成藥之反應云云。惟查被告於96年10月16日為警查獲時
    所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及
    詮昕科技股份有限公司96年10月24日報告編號6A180161號濫
    用藥物尿液檢驗報告各 1紙附卷可稽。按詮昕科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）進行初步篩檢後，再以氣
    相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）進行確認複驗，結果均呈可
    待因、嗎啡陽性反應，已如前述。而氣相層析質譜儀法乃目
    前就藥物篩檢結果必須進一步確認時所最常採用之確認方法
    ，在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，故詮昕
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢測之嗎啡最低可定
    量濃度（ＬＯＱ）為 45ｎｇ／ｍｌ，閾值濃度為300ｎｇ／
    ｍｌ，亦即檢出濃度若大於該閾值濃度，便能確認尿液中確
    實存在此項毒品。再按海洛因經人體代謝後，在尿中會產生
    單乙醯嗎啡、游離態嗎啡及大量結合態嗎啡，不會代謝產生
    可待因。但非法濫用之海洛因因毒品製造過程中常含有少量
    雜質乙醯可待因，乙醯可待因經人體代謝後，在尿液中會產
    生可待因，因此非法施用海洛因毒品者，在尿液中可檢出較
    大量之嗎啡成分及較少量之可待因成分，此有法務部法醫研
    究所93年10月13日法醫毒字第 093003574號函文可參。本件
    被告之尿液經該公司以氣相層析質譜儀法複驗確認之結果，
    其尿液中之嗎啡濃度為 473ｎｇ／ｍｌ，高於該公司按最低
    可定量濃度即75ｎｇ／ｍｌ所訂定之 300ｎｇ／ｍｌ閾值，
    而可待因雖檢出少於45ｎｇ／ｍｌ最低可定量濃度，惟並非
    全無驗出，此與施用海洛因者尿液中所驗出之情形相符。被
    告雖一再辯稱其服用感冒藥物，因此造成嗎啡陽性反應，並
    於偵查時提出其所就診之英宗診所提供之診斷證明書為憑，
    惟經函詢該診所覆文表示：「(一)患者甲○○只曾於 96年7月
    30日因急性喉炎至本診所就醫，當日所給予之藥物絕不會因
    人體代謝尿液而呈現嗎啡陽性反應之結果。(二)該患者後來就
    未曾回診。(三)檢附處方箋一紙供參。P.S.當日有給予注射ro
    ren0.5c.c.（肌肉注射）及喉片 6粒，因為喉片及注射針劑
    皆健保不給付，所以在處方箋上無法列印；而且喉片及注射
    針劑亦不會日後呈現尿液檢驗出『嗎啡』陽性之反應。」，
    有上開函文、處方箋附於偵查卷可稽。且原審將被告所送交
    之藥品送請詮昕科技股份有限公司鑑驗，其鑑驗結果亦均未
    驗出含有「嗎啡」成分，復有該公司報告編號D0000000、D0
    000000、D0000000號藥物檢驗報告各 1紙附卷足參，足見被
    告縱服用上開藥物，亦不致使被告之尿液呈現「嗎啡」陽性
    反應，此外，被告並無法提出其他積極證據證明其確因服用
    藥物以致尿液檢驗出嗎啡陽性反應之事實，因此被告上開辯
    解尚不足採，其上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
