【裁判字號】    98,抗,149
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第149號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    國民
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年12月30日97年度撤緩字第105號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀影本內容所載（如附件）。
二、原裁定意旨如附件裁定書內容所載（如附件）。
三、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；且撤銷之聲請，應於判決確定後6個月以
    內為之，刑法第75條之1第1項第1款、第2項定有明文。
四、經查：
    受刑人甲○○（下稱受刑人）前因犯竊盜案件，經臺灣彰化
    地方法院於97年7月7日，以97年度簡字第235號判決分別判
    處有期徒刑3月、7月、7月，定應執行刑有期徒刑1年2月，
    緩刑3年確定；又於上揭緩刑前之97年5月28日另犯詐欺罪，
    經臺灣彰化地方法院於97年9月24日，以97年度員簡字第555
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決各
    1份在卷可證。是受刑人於臺灣彰化地方法院97年度簡字第
    235之竊盜罪，受有緩刑之宣告，惟其於上開緩刑前，另犯
    詐欺罪，受得易科罰金之拘役50日判決宣告確定，雖受刑人
    後案所犯詐欺罪與前案竊盜罪，犯罪態樣並非完全一致，惟
    受刑人確有不知悔改，續行犯罪之惡意，顯非偶蹈法網或惡
    性輕微之偶發犯，堪認其法治觀念薄弱，自身反省能力不足
    ；從而，原審法院因認臺灣彰化地方法院上開緩刑之宣告，
    難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，據檢察官之聲請依
    刑法第75條之1第1項第1款規定裁定撤銷上述緩刑之宣告，
    核無不合。縱抗告人於抗告狀中述及其有幼子待照料之情為
    真，固值憐憫，惟與本案應否撤銷緩刑宣告之考量無涉，無
    從據為免予撤銷緩刑宣告之事由，是本件抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
