【裁判字號】    97,上易,2209
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第2209號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第42 83號中華民國97年10月31日第1審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第19498號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審就被告被訴竊盜罪為無罪判
    決之認定並無不當，應予維持，並引用第1審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官之上訴於本院未提出其他得以認定被告犯有本件竊盜
    罪之證據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其陳
    述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
