【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第292號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件（本院97年度上易字第1201號），聲請
定易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所涉本院97年度
    上易字第1201號刑事判決附表壹（下稱附表）編號1、2部分
    之罪，其犯罪時間分別在民國（下同）93年11月間及94年11
    月間，均在刑法95年7月1日修正生效前，該二犯行經減刑後
    均分別科處有期徒刑2月，依修正前刑法第41條規定，均得
    易科罰金，附表所示7罪應執行刑雖定為2年6月，依現行刑
    法第41條規定不得易科罰金。然依修正後刑法施行法第3條
    之1第3項規定，95年7月1日刑法修正生效前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之
    規定者，適用修正前刑法第41條第2項之規定，即併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者亦同，故本
    件得聲請易科罰金甚明。又聲請人罹患痛風之病症，且其高
    齡母親患有多種疾病，需聲請人儘速服刑後返家照料，為此
    請求就附表編號1、2之罪定易科罰金之折算標準云云。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條
    例第9條定有明文。次按刑法於94年1月7日修正，同年2月2
    日公布，於95年7月1日施行。依刑法施行法第3條之1第3項
    規定「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」。又依90年1月
    4日修正之刑法第41條規定：「（第1項）犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。（第2項）併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」。又數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官釋字第144
    號解釋可資參照。
三、經查，判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被告
    均得聲請裁定之，業據司法院24年11月23日院字第1356號解
    釋在案，故本件聲請程序應屬合法。次查，本件聲請人因犯
    恐嚇等罪，經本院判處如附表所示之刑，並定應執行之刑為
    有期徒刑2年6月，其中附表一編號1、2部分之犯罪時間固在
    95 年7月1日刑法修正施行之前，且經減刑後，所宣告之刑
    分別為有期徒刑2月、2月，然依刑法施行法第3條之1第3項
    、90 年1月4日修正之刑法第41條規定，須併合處罰之數罪
    「均」符合前開刑法第41條第1項易科罰金之規定者，始可
    諭知易科罰金之折算標準。而聲請人所犯附表一編號6之詐
    欺取財未遂罪，其法定刑雖屬最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，然聲請人受有期徒刑1年2月之宣告，與90年1月4日修正
    之刑法第41條第1項易科罰金之規定不符，自不得依同條第2
    項之規定，就併合處罰之附表一編號1、2所示之罪諭知易科
    罰金之折算標準。茲聲請人聲請就其所犯附表一編號1、2所
    處有期徒刑2月、2月部分，諭知易科罰金之折算標準，參照
    司法院大法官釋字第144號之解釋意旨，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
