【裁判字號】    97,上,374
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第374號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因不動產所有權移轉登記事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同） 254
萬9750元，第三審應徵裁判費3萬9367元。又按民事訴訟法第466
條之 1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情
形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規
定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟
法第 481條、第442條第2項前段、446條之1規定，限上訴人於收
受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理
人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
