【裁判字號】    98,交抗,146
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第146號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國97年12月26日所為裁定（97交聲字3404號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由(如附件)。
二、抗告意旨以：全台灣有許多道路，交通標誌號誌均未有「總
    重」二字，亦有許多道路，雖有「總重」二字，但若空車未
    超過限制，亦可以行駛。高速公路「總重20噸以上」限速90
    公里，如果僅寫「20噸以上」限速90公里，這樣就包括空車
    20噸都要遵守。重車限速90公里，空車也是限速90公里，並
    不公平云云。
三、經查：
  (一)本件受處分人駕駛車號ＦＸ─九五二號營業貨運曳引車為登
    記總重三十五噸之車輛，而受處分人於九十七年九月二日下
    午九時許，行經國道三號公路南下一四八點五公里處，確有
    駕車時速達一０四公里，且當地速限標誌確實標示「總重二
    十噸以上大貨車速限九０公里，其他車種速限為一一０公里
    」等情，業為受處分人所不爭執，且有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原舉發機關九十七年九月三十日公警七交第
    ０九七０七七二三五七號函、上開裁決書及臺北市交通事件
    裁決所九十七年十月二十三日中市裁申字第０九七四一八一
    九九００號函存卷足參，自堪先認定為真。
  (二)上開總重二十噸以上大貨車速限九０公里，其他車種速限為
    一一０公里之速限標示，乃以車輛車種及其登記總重為準，
    尚非以車輛實際載重為計，而因實際載重為何致有所差異，
    否則，若不以車輛車種及其登記總重為準，豈非每次違規有
    無超重，均需再計量，有浪費行政資源之虞，且不符行政效
    率。原裁定認事用法，本院經核並無違誤，抗告意旨仍執前
    詞，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
