【裁判字號】    98,抗,80
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償消費款強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第80號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
抗告人因與相對人丙○○○○○○等間清償消費款強制執行事件
，對於中華民國97年10月31日台灣南投地方法院97年度執字第11
833號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人固於民國97年07月25日收受原法院97
    年07月21日之執行命令及查封登記函，惟繳費及引導鑑價通
    知之文件不知係未收受抑或收受時不慎遺失，以致抗告人不
    知應繳費而未繳費，抗告人絕非故意不繳納鑑價費，抗告人
    如不欲繼續進行本件執行案件，豈會依原法院同日之執行命
    令查報債務人相關資料，又原裁定謂抗告人無正當理由逾期
    不補正，惟抗告人並未再接獲原法院命繳納費用之通知，故
    應無逾期仍不補正之情形，此與強制執行法第28條之 1不全
    然相符，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按強制執行程序如有下列情形之一，致不能進行時，執行法
    院得以裁定駁回其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤銷
    已為之執行處分：一、債權人於執行程序中應為一定必要之
    行為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為
    ，無正當理由逾期仍不為者。二、執行法院命債權人於相當
    期限內預納必要之執行費用而不預納者。強制執行法第28條
    之 1定有明文。所謂「必要之執行費用」係指執行法院於查
    封後命債權人預納之鑑價費、勘測費、登報費等費用而言。
    是以，執行法院命債權人於相當期限內繳納必要之費用而不
    預納，致執行程序不能進行，得以裁定駁回其強制執行之聲
    請，無庸再定期限命債權人補正。經查：本件抗告人執台灣
    高雄地方法院97年雄簡字第1970號民事確定判決為執行名義
    ，對債務人所有座落竹山鎮○○段535、535-6地號土地二筆
    為強制執行之聲請，經原法院於97年07月21日函請南投縣竹
    山地政事務所於97年9月3日下午 2時45分派員協助導往現場
    ，會同指界查封不動產及鑑估作業，並同時副知抗告人應於
    執行期日五日前逕向前開地政事務所及鑑價公司預繳納規費
    ，此有原法院97年7月21日投院霞97執德字第11833號函及送
    達證書在卷可稽，惟抗告人至97年9月3日尚未繳納規費，且
    未於當日到院導引，有執行筆錄附卷可參，致原法院不能續
    行強制執行程序，依首開說明，原法院無庸再限期命抗告人
    補正，原裁定駁回抗告人強制執行之聲請，於法並無不合。
    抗告人以原法院命繳納規費及引導鑑價之通知不知係未收受
    抑或收受時不慎遺失，以致抗告人不知應繳費而未繳費，抗
    告人非故意不繳納鑑價費云云，難認其係有正當理由致逾期
    ，抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
