【裁判字號】    97,抗,541
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第541號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間聲明異議事件，對於民國98年1月9日本
院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
本院97年12月26日裁定關於命抗告人補正訴訟代理人部分及本院
98年1月19日裁定撤銷。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格者，
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。上訴人未
    依前二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未
    依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
    回之。民事訴訟法第466條之1第 1、2、4項分別定有明文。
    而依民事訴訟法第486條第4項提起再抗告，則準用第三編第
    二章第三審程序之上開規定，同法第 495條之1第2項亦定有
    明文。
二、抗告意旨略以：伊對本院民國97年12月12日裁定提起再抗告
    並聲請委任訴訟代理人之訴訟救助，本院卻於同年12月26日
    裁定命抗告人於 7日內補正委任律師為訴訟代理人，嗣於98
    年1月9日以抗告人逾期未補正訴訟代理人之委任狀為由駁回
    伊之再抗告，自有未當，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查，抗告人因對臺灣台中地方法院97年09月15日95年度執
    字第 68518號裁定不服，提起抗告，本院於97年12月12日以
    抗告無理由駁回其抗告，抗告人對之聲明不服，提起再抗告
    並聲請委任訴訟代理人之訴訟救助，本院未加詳察，乃於同
    年12月26日裁定命抗告人於 7日內補正委任律師為訴訟代理
    人，嗣於98年1月9日以抗告人逾期未補正訴訟代理人之委任
    狀為由駁回再抗告，自有未洽，爰依前開規定，廢棄本院97
    年12月26日裁定關於命抗告人補正訴訟代理人部分及本院98
    年1月19日裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    2     月   12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
