【裁判字號】    98,抗,94
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度抗字第94號
抗  告  人  祭祀公業復德堂
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國97年12月
22日台灣彰化地方法院97年度裁全字第3923號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人祭祀公業復德堂係屬尚未登記之法人，應按非法
    人團體之例，載為「祭祀公業復德堂」，而列管理人乙○○
    為其法定代理人，合先敘明。
二、相對人主張兩造就彰化縣員林鎮○○○段第196地號土地（
    下稱系爭土地）之移轉登記所生增值稅新台幣（下同）326
    萬7,815元，有約定應由抗告人負擔，該土地增值稅已由相
    對人代繳，惟抗告人拒絕償還，因抗告人有隱匿財產之意圖
    ，為免日後有不能強制執行或難以執行之虞，相對人願供擔
    保聲請對抗告人之財產在326萬7,000元之範圍內予以假扣押
    。經原審法院依民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項之
    規定，裁准相對人之聲請，尚無不合。抗告人主張系爭土地
    之增值稅應由相對人負擔，乙○○係受相對人之欺矇，始會
    在買賣契約所載「土地增值稅由原土地所有權人祭祀公業復
    德堂管理者乙○○由法院分配款負擔繳納」之下簽名，不能
    代表祭祀公業復德堂等情，係屬實體上之爭執，應由抗告人
    訴訟解決，非假扣押之抗告程序所能審究，其指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
