【裁判字號】    98,簡,320
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實中關於「前因竊盜案件，經台灣高等法院臺
    南分院以95年度上易14號判處有期徒刑1月確定，經依法減
    刑為6月後。於民國（下同）96年10月17日執行完畢。」應
    予刪除，更正為「於96年7月4日因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑一年確定，經減刑後，於97年3月10日執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告甲○○金融機構帳戶外
    ，伺機向被害人乙○○佯稱其帳戶遭人用於洗錢，須轉移帳
    戶內存款云云，陷被害人於誤信，而依其方式操作，而詐騙
    被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。被告提供其所有之帳戶、印鑑、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員之成年男子
    使用。該成年男子取得上開提款卡後，即向被害人施詐，該
    男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被告前於96
    年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期1年確定，於97年3月10
    日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。並依刑法第70條先加後減。爰審酌
    被告將其所有之提款卡等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免
    受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者
    ，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之
    發生，審酌本案被害金額達87萬元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第70條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    2    月    13    日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
