【裁判字號】    97,易,1929
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1929號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14697
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年6月24日凌晨1、2時許(見
    審判筆錄)，前往臺南縣安定鄉管寮村管寮13-10號蕭孟宗住
    處，欲找蔡金美 (即甲○○之妹、蕭孟宗之媳婦)索取金錢
    花用未果，惱羞成怒，竟基於毀損他人物品之犯意，持石頭
    砸毀蕭孟宗所有前開住處大門上方玻璃 (價值約新台幣
    3,000元)而致令毀損不堪使用，足以生損害於蕭孟宗，而認
    被告甲○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認起訴書及全案卷證之結果，認被告甲○○係觸犯刑法第
    354條毀損罪嫌，依同法第357之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑（見
    院卷30頁），揆諸前開說明，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
