【裁判字號】    97,易,1861
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1861號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (送達臺南.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11368
、11795號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯詐欺取
財罪，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢之證述。
  (三)證人丁○○、宋宇峰於警詢之證述。
  (四)被害人丙○○匯款之合作金庫銀行存款憑條影本一紙。
  (五)被告之合作金庫商業銀行府城分行帳戶開戶資料及存提款交
    易明細、存戶單摺掛失暨新單摺補領申請書、金融卡領取憑
    條、金融卡申請書影本各一件。
  (六)被害人丁○○匯款之中國信託銀行自動櫃員機交易明細影本
    一件。
  (七)宋敏雄之高雄康莊郵局帳戶開戶資料及存提款往來明細表影
    本一件。
  (八)被告所使用之行動電話門號0000000000號通聯調
    閱查詢單及該門號九十七年四月十七日通聯紀錄一份。
  (九)臺灣易吉網股份有限公司提供之「古惑人生」網路遊戲會員
    資料、遊戲歷程、帳號ＧＴＲＧ二○○○號之上線明細、臺
    灣大電訊客服中心電子回函之用戶ＩＰ資料各一份。
三、核被告如附件犯罪事實一所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告如附件犯罪
    事實二所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，起訴意旨雖認係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利
    罪嫌，惟按線上遊戲之虛擬寶物係以電磁紀錄之方式儲存於
    遊戲伺服器，雖無人類可以感觸之實體物存在，但遊戲帳號
    所有人對於該虛擬物品擁有持有支配關係，在現實世界中仍
    有一定之財產價值，玩家可透過網路拍賣或交換，與現實世
    界之財物並無不同，不因其名為「虛擬物品」即謂該物不存
    在，僅其呈現之方式與實物不同，是以，被告向他人詐騙取
    得虛擬寶物，應構成同法條第一項之詐欺取財罪，而非第二
    項之詐欺得利罪，惟因起訴之基本事實同一，本院應變更法
    條審理之。又查被告有如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案兩件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。另被告所犯前揭幫助詐欺取財罪，應依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑，並依法先加後減之。被告所犯上
    開幫助詐欺取財及詐欺取財二罪，係於不同之時間、地點所
    犯，且被害人亦不相同，自屬犯意各別、行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告前因詐欺案件，經法院判刑確定，甫於
    九十六年六月二十六日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知警惕，
    間隔不到十個月，即為貪圖小利，再度犯下本案二件犯行，
    顯然無悔改之意，惡性非輕，並參酌被告提供人頭帳戶，致
    使用人得利用此帳戶及提款卡，向被害人詐取財物，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不
    輕，及被告起初矢口否認犯行，迄審理中始坦承犯行之犯罪
    後態度暨其智識程度、家庭狀況等一切情狀，就其所犯前揭
    二犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百條、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官   蔡奇秀
                                     法  官   蔡盈貞
                                     法  官   林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
