【裁判字號】    98,簡,340
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  35歲民.
                    統一編號：.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務
    員登載不實罪；被告使公務員登載不實之行為，應為事後之
    行使行為所吸收，不另論罪。被告二人間，有犯意之聯絡與
    行為之分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告二人犯罪動機
    、手段、所得利益、犯罪後，被告乙○○於警詢坦承犯行，
    復於偵查中否認犯行、甲○○否認犯行之態度，分別量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告二人行為後，刑法部分條
    文業於民國94年1月7日經立法院三讀修正，而經總統於94年
    2月2日公布並於95年7月1日施行。依被告行為時刑法第41條
    第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之  關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除），易科罰金應就其
    原定數額提高為100倍折算1日等規定，本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準。
三、又被告犯罪時間在96年4月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條之規定，應減其宣告刑
    2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
