【裁判字號】    98,交簡,373
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充被告甲○○檢測吐氣所含酒精濃度
    之時間為「案發當日十八時二十九分」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有
    相當之認識，然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行
    之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升○．六
    八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    機車上路，並發生交通事故，顯已對行車安全致生危害，且
    被告曾於民國九十三年八月七日及同年十月九日，二度因酒
    醉駕車案件，分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第一○六四二號、九十三年度偵字第一一七五六
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書二份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，竟不知引以為誡，再次酒醉
    駕車，漠視法律規定，惡性非輕，暨被告犯後仍辯稱其認為
    自己可以安全駕駛（見警卷第二頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
