【裁判字號】    98,簡,280
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第280號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第14585號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。扣案可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行關於被告乙○○將本案槍枝拿給友
    人丙○○觀賞時，因走火而子彈貫穿友人之腹部，原記載該
    友人為「黃信彬」，應更正為「丙○○」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪及同條
    例第12條第4項之未經許可寄藏子彈罪。扣案之彈匣為上開
    改造手槍之構成部分，並非單獨存在，故不另論同條例第13
    條第4項未經許可寄藏槍彈之主要組成零件罪。被告雖有持
    有前開槍彈之行為，惟其持有乃寄藏行為之當然結果，持有
    槍彈部分應不另論處，最高法院88年第8次刑事庭會議著有
    紀錄可資參照。被告以一寄藏行為觸犯前開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從法定刑較重之槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項之罪論斷。被告於97年9月28日14
    時47分攜帶本案之槍枝前往臺南縣警察局佳里分局自首時，
    並無資料顯示警方已知悉被告寄藏槍枝之事實，此從警方事
    後搜索被告住處之時間為97年9月28日14時55分，詳如卷附
    搜索票所載，及現場目擊證人鍾育佇於警詢時並未向警方明
    確指認被告係持有槍枝之人，有其筆錄在卷可按。被告於有
    偵查權人尚未知悉何人係犯罪人之前，自行攜帶槍枝向警方
    說明案情，並接受刑事偵查，合於自首要件，應依法減輕其
    刑。審酌被告年紀尚輕，並無前科紀錄，有其前案紀錄表在
    可參，與人合營洗車廠，有正當職業，雖受寄藏而持有槍彈
    ，惟持有時間不長，且持有期間並未用以危害他人，因出示
    與好友丙○○觀看時，槍枝走火造成黃祥受傷，惟被告已與
    被害人達成調解，此有臺南縣佳里鎮調解委員會調解筆錄附
    卷可稽，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，故量
    處如主文所示之刑，罰金部分依現行刑法第42條第3項前段
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案槍枝一枝為違禁
    物，應依法宣告沒。子彈一顆業經走火擊發，已非具殺傷力
    之違禁物，不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項、第十二條第四項、刑法第十一條前段、第五十五條、
    第六十二條、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項
    第一款、第四十二條第三項前段及刑法施行法第一條之一第
    一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
