【裁判字號】    98,交簡,164
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。查
    被告肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，即在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    之事實，業據被告於警訊筆錄供明在卷，且有台南縣警察局
    新化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可考
    ，堪認被告所為，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    ，予以減輕其刑。茲審酌被告違反交通安全注意義務之程度
    、造成人命死亡之結果、犯罪後坦承犯行之態度，且已與被
    害人家屬甲○○、鄭淑惠達成和解，有台南市安南區調解委
    員會調解書1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，被告經此偵查及審判
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其於肇事後已與被害人
    家屬達成民事和解，已如前述，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
