【裁判字號】    97,簡上,461
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第461號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人  丙○○
即被告之女
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第2844號中
華民國97年10月17日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第12902號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪，量處拘役四十日，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴後並未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處
    ，其提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，其所竊得之財物價
    值不高，惡性尚輕，且其於本案犯後因罹患失智及多項疾病
    ，經家人送往老人照護中心安養一情，有財團法人奇美醫院
    出具之診斷證明書及嘉義市私立展順老人長期照護中心出具
    之證明書（見本院卷第五、六頁）各一件在卷可證，足見被
    告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、被告經合法傳喚（見本院卷第三五、三六頁送達證書），無
    正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，刑法第
第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
