【裁判字號】    98,簡,206
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度營偵字第1921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造往來客票，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局大
貨車回數票證玖拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百零三條後段之行使偽造其他往
    來客票罪，應依同法條前段規定處斷。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、行使偽造回數票對社會交易秩序所生損害、所得
    之利益甚少、犯罪後亦配合警方查證其所購買之偽造回數票
    之來源之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案偽造之交通部臺灣區
    ○道高速公路局大貨車回數票證九十八張，乃為被告所有預
    備供其行使偽造之往來客票所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百零三條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第203條
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。其行使之
者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
