【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等案件，應執行有期徒刑肆月拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有關於
    定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較 (
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照)。本件受刑人
    即被告於裁判確定前犯數罪，其中檢察官聲請書附表中編號
    2之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款係規定：「宣告有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款則規定：「宣告有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三
    十年。」兩相比較結果，修正前之規定較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項本文規定，自應依修正施行前刑法第51條第
    5款之規定，定應執行之刑。再者，刑法第41條亦併同修正
    公布施行，修正前刑法第41條第1項前段、第2項係規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6月者，亦同。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪
    除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新台幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法
    第41條第1項前段、第2項則規定：「犯罪最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，
    易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6月者，亦適用之。」兩相比較結果，顯以修正前之規定較
    有利於被告，是既無刑法第2條第1項但書之情形，自應仍依
    刑法第2條第1項本文規定，適用修正施行前刑法第41條第1
    項前段、第2項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因先後犯如附表所示詐欺及偽造文書2罪，
    經法院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定應執行之刑，本院審核結果，認為於法並無不合，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、受刑人所犯如附表編號2之罪，該案之宣告刑為「有期徒刑2
    月15日 (如易科罰金以新臺幣900元折算1日)」，原聲請書
    附表記載為「有期徒刑2月15日 (如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1日)」，有臺灣臺南地方法院97年度簡字第3239號判
    決在卷可稽 (見執行卷第6頁至第9頁)，是檢察官原聲請書
    附表顯係誤載，應予更正，並此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
