【裁判字號】    98,消債抗,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債抗字第4號
抗  告  人  甲○○
                        8弄7.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.全戶及受扶養權利人之戶籍謄本（記事欄物省略）。
    2.依台北富邦商業銀行申請前置協商不成立通知書載明債務
      人「協商意願低落。說明：客戶自訂還款計畫，除此方案
      外，餘不接受最大債權金融機構提供之其他還款方案。」
      請提出聲請人所提之還款計劃內容，另對於台北富邦銀行
      所提供之其他還款方案為何不能接受之原因。
    3.聲請人於離婚時，關於夫妻二人財產分配及子女監護教養
      費用分擔之協議內容。提出以聲請人及乙○秀為被保險人
      或受益人之所有保險契約書（須有要保日期），並釋明聲
      請人為何在負有債務尚未清償完畢之情況下，仍持續繳納
      保險費，增加不必要之支出？
    4.聲請人應負扶養義務之名單（如父母、子女），各該被扶
      養人之財產及收入歸戶資料、共同扶養人（如其他兄弟姐
      妹或子女之母親）及聲請人應負之扶養責任內容。
    5.債務人清冊（如無債務人請記載無債務人）。
    6.除金融機構外之其他全體債權人清冊：依聲請狀內容，聲
      請人之債務中，除金融機構外，似尚積欠向債權人張陳霖
      借貸之款項及其他民間借貸，惟債權人清冊中並未記載，
      聲請人應提出詳實之債權人清冊（除金融機構之負債外，
      其餘民間借貸、互助會均屬之）。
    7.提出聲請人民國97年全年度之薪資證明及現仍在職證明。
    8.每月收入、必要支出之項目及其數額。
      財產及收入狀況（含是否有領老人年金等津貼）。
    9.聲請人自民國95年01月01日起迄今財產歸屬資料清單及其
      變動情形。
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
