【裁判字號】    98,小上,7
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度小上字第7號
上  訴  人  基爾機械開發工業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，上訴人對於中華民國98年01月
06日本院台南簡易庭97年度南小字第2125號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載：上訴人已於民國97年12月1日清償新台幣五
    千元，積欠被上訴人之債務已非37,960元等語，並未具體指
    出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反
    之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具
    體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從
    而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
