【裁判字號】    98,消債更,7
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出證據及補正說明如附件
共11項調查事項到院。逾期未補即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出(1)甲○○、(2)吳嘉仁、(3)吳博墉名下所有金融機構（含
    郵局）之存款帳戶含銀行名稱、帳號首頁及自95年1月起迄
    聲請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄「影本」。
(二)、陳報甲○○及吳嘉仁名下是否有股票、基金、期貨、保險單
    （含以本人、配偶、父母、子女為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其他資產在內之
    所有財產，切勿隱匿。【如「無」者，須註明「無」】
(三)、提出甲○○任職公司出具之在職及薪資證明書。
(四)、陳報吳嘉仁最近2年工作情形及收入為何？
(五)、陳報債務人、配偶、吳博墉等人是否領有保險公司給付保險
    給付或政府發給之任何社會補助？金額為何？
(六)、釋明甲○○、吳嘉仁於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。
(七)、請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行
    為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(八)、請提出為吳博墉支出醫療費用，每月支出達16,590元之明細
    證明文件。
(九)、提出吳嘉仁之最新部分戶籍謄本。陳明為何未與債務人設於
    同一戶籍？
(十)、所有債權銀行每月最低應繳金額若干？聲請人是否正常繳款
    中？對所有銀行之債務，分別於何時開始欠繳？
(十一)、請釋明聲請人前向板信商業銀行申請前置協商，為何協商不
    成立之原因為「要求折讓債權金額未為金融機構所接受」？
    聲請人所提出要求折讓之協商方案為何？並請提出如開始更
    生，聲請人清償方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
