【裁判字號】    97,簡,3494
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國97年12月31日第
一審簡易判決（起訴案號：97年度偵字第 14199號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段定有明文。又前開規定，於簡易程序準用之，同法第 455
    條之1第3項亦有明文規定。
二、查本件上訴人即被告係於民國98年 1月20日收受本院判決正
    本，有送達證書在卷可稽。惟其遲至98年2月5日始行上訴，
    顯已逾越10日之上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
