【裁判字號】    98,補,46
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第46號
原      告  乙○○
                      應受送達.
原      告  甲○○○○○○
                      應受送達.
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告乙○○起訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣1,669,621
元，應徵收第一審裁判費壹萬柒仟伍佰參拾參元。原告甲○○○
○○○起訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣1,508,356元，應
徵收第一審裁判費壹萬伍仟玖佰肆拾玖元。茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限原告二人於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
