【裁判字號】    97,家簡,40
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家簡字第40號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                        號
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、甲○○間因本院97年度
家簡字第40號請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國97年12
月31日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本件上訴人因上訴
所得之利益為新臺幣陸拾玖萬參仟零壹拾伍元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹萬壹仟肆佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
