【裁判字號】    98,撤緩,6
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（98年執聲字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度交簡字第三○四四號案件中所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所示。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。該
    條立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，過於嚴苛，爰賦予法院撤銷與否之權限，以「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實
    質要件，供作審認標準，俾使法官依被告再犯情節，是否可
    見悔悟，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以資彈性運用。
三、經核被告前案之犯罪事實，係因「酒後違規」駕駛自用小客
    車，未保持安全距離，自後追撞被害人邦文城所騎乘之重型
    機車，其車之左前方撞及邦文城機車之後方，致邦文城及林
    麗珠人車倒地，邦文城嘴巴受有擦撞傷，林麗珠則頭部受撞
    ，顱底骨折腦出血，經送醫後不治死亡。詎甲○○僅停車下
    來看一下，未留下來照護受撞之人，即行駕車逃逸，回到其
    南化鄉小崙村1之2號家中。於20時許，適玉井分局南化分駐
    所警員江昭昌經過其住處，甲○○主動向其自首犯行而查獲
    ，因其前未受有期徒刑之宣告且與被害人達成和解，而經本
    院於96年11月14日以96年度交簡字第3044號刑事簡易判決判
    處有期徒刑十月緩刑二年確定執行在案，此有刑事判決一份
    在卷可稽。而被告此次故意犯罪之再犯情節，係於97年8月8
    日晚上6時許至同日7、8時許間，在其位於臺南縣南化鄉南
    化303號住處與其父親飲酒後，其酒精濃度已達0.72MG/L，
    明知依法令已不能再駕駛車輛，仍「酒後違規」駕駛車輛上
    路，嗣為警攔查臨檢查獲，經本院於97年10月31日以97年度
    交簡字第2635號判處有期徒刑三月確定在案，此亦有刑事判
    決一份在卷。基上，審酌二件被告所為犯行，被告均係故意
    違背交通法規，無視其他用路人之安全，且因此而肇事，足
    認被告原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，應將本院96年度交簡字第3044號刑事簡易判決之緩刑宣告
    撤銷。爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
