【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書               98年度賠字第1號
    聲  請  人
    即 受 刑人  乙○○
                          號
                甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，經本院判決無罪後，台灣高等法院
台南分院、最高法院駁回檢察官之上訴確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因殺人案件，於民國89年4月21日
    起，經本院羈押 (偵查案號：89年度偵字第5183號)，迄90
    年1 月9日，經本院判決無罪 (89年重訴字第16號)，准予具
    保停止羈押止，共計受羈押260日，嗣該案業經最高法院於
    96年7 月25日駁回檢察官上訴確定 (96年度台上字第3872號
    )，為此於法定期間內，依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定
    ，請求每日以新臺幣3仟元以上5仟元以下賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有無罪之判決確定前，曾
    受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，該
    法第一條第一項第一款固有明文；惟如無罪之宣告，曾受羈
    押，係因行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因受
    害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之執行之情形者，
    不得請求賠償，同法第二條第三款亦有明文規定。而所謂「
    行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序
    利益，或國民一般之道德觀念而言」；所謂「因受害人故意
    或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者」，依辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第四項規定，係指其羈押或刑之執行
    之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、經查：
(一)、聲請人前因殺人案件，自民國89年4月21日起，經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官聲請羈押（89年度偵字第5183號），
    經本院以其犯罪嫌重大，所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪為由，裁定准予羈押（89年聲羈字128號），檢察官於
    同年6月19日起訴，本院以同一事由，裁定准予羈押（89年
    重訴16號），並先後裁定自同年9月19日、11月19日起各延
    長羈押2月，迄民國90年1月5日（聲請狀誤為9日）准予具保
    停止羈押止，共計受羈押260日。嗣經本院於90年1月9日判
    決無罪，復分經台灣高等法院台南分院於94年1月18日以93
    年度重上更(一)字508號、最高法院於96年7月19日以96年度台
    上字第3872號駁回上訴確定等情，業經本院調閱上開各卷宗
    查明無訛，並有聲請人提出之上開起訴書、判決書各乙份附
    卷足憑，固足認屬實。
(二)、惟該案檢察官係起訴聲請人與李文煌、林訓群、吳偉慶、郭
    彥甫、郭喬瑋及友人，於八十七年五月三十日十八時許，前
    往台南市東區「你會紅ＫＴＶ」唱歌飲酒，結束後相邀分別
    騎乘機車遊蕩，並由郭喬瑋分發西瓜刀先為預藏。嗣於翌日
    零時四十分許，聲請人與李文煌、林訓群、吳偉慶、郭彥甫
    、郭喬瑋等途經台南市○○路○段五三六號前，適被害人葉
    文宗與吳志雄、邱永順、林俊賢、戴宛伶等亦騎乘機車行經
    該處。李文煌喊叫戴宛伶之綽號「碗粿」，並以車隊將葉文
    宗等圍住，葉文宗等乃停車瞭解情況，見李文煌等人持有西
    瓜刀，乃分散逃避。詎聲請人與李文煌、林訓群、吳偉慶，
    竟基於殺人之犯意聯絡，乙○○先以機車大鎖丟向葉文宗，
    李文煌、林訓群、吳偉慶等繼而持西瓜刀追殺葉文宗，葉文
    宗逃避不及，致頭部、背腰臀部、胸腹部、及右手掌背部等
    處遭砍傷倒地，聲請人與李文煌、林訓群、吳偉慶見葉文宗
    已倒地，迅即騎乘機車逃逸。而吳志雄逃離現場後，通知葉
    文宗之兄葉秋龍一同返回現場，將葉文宗送醫，然葉文宗仍
    不治死亡等情，有台灣台南地方法院檢察署檢察官起訴書在
    卷足憑。而聲請人於該案警訊時、偵查、本院聲請羈押訊問
    時及本院審理中均自承其有於上開被害人葉文宗被害之時、
    地，先以機車大鎖丟向葉文宗等語在卷（見警卷第9頁反面
    、89年偵字第5185號偵卷第14頁反面、本院聲羈卷附訊問筆
    錄第2頁、本院審理1卷第19頁反面、第61頁、第162頁），
    且其供承之上開事實，復經上開一、二審判決及台灣高等法
    院台南分院90年上訴字第413號判決認定綦詳，有上開判決
    書足憑自足認定屬實。又其於偵查中並自承於有於上開郭喬
    瑋分發西瓜刀之時、地在場等語（見偵卷第13頁反面、第14
    頁），核與證人楊菁蕙、楊鎮岳警訊中證述情節（見警卷第
    34、26、27頁）、同案被告李文煌、林訓群於警訊中供述情
    節（見警卷第1頁反面、第2頁、第6頁反面、第7頁正面），
    自亦足認屬實。故由上開事證觀之，足見聲請人與李文煌等
    人在未與李文宗相遇前，即於郭喬瑋分發西瓜刀時在場，並
    由李文煌等人受分發持有發西瓜刀，彼此間已預有準備尋仇
    之默契，復於渠等與李文宗相遇後，於李文宗因口角細故被
    其同夥李文煌等人共同持西瓜刀砍殺前，其竟率先發難以機
    車大鎖丟向葉文宗，致繼而誘發李文煌等人之殺機及行為，
    是其顯有實施上開故意之不當行為等情甚明。從而，本院因
    其有上開故意之不當行為，致認其與李文煌等人有殺人之犯
    意聯絡及行為分擔，涉犯共同殺人嫌疑重大，且所犯最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪為由，予以羈押，於法尚無不合
    。抑且，其該行為亦顯違反國家社會之秩序利益，足認係違
    反公共秩序而情節重大。
四、綜上所述，足認本件聲請人受羈押，顯係因其故意不當行為
    所致，且其行為復違反公共秩序而情節重大，揆諸前揭說明
    ，其自不得請求冤獄賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
