【裁判字號】    98,簡,328
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
  事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其申辦之行動電話門號交與姓名年籍不詳綽號「阿
    明」之成年男子，而容任其遭犯罪集團以之為恐嚇取財之工
    具，係基於幫助他人為恐嚇取財之不確定故意，而為刑法恐
    嚇取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第346條第3項之幫助恐嚇取財罪，依刑法第
    30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。又查，被告有檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執行完畢前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑，依法應先加後減之。爰審
    酌被告提供行動電話門號供犯罪集團作為恐嚇取財之聯絡工
    具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害社會治安，且其除提
    供本案行動電話門號外，更早之前復已另提供郵局帳戶予犯
    罪集團作為犯罪工具，現由本院另案審理中（該案與本件尚
    不構成同一案件），亦有上開前案紀錄表及另案之檢察官聲
    請簡易判決處刑書在卷可參，顯見其惡性不輕，並斟酌本案
    被害人所受損害及被告犯後坦承，態度尚稱良好，暨其另有
    竊盜及違反毒品危害防制條例案件前科紀錄，素行非佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
