【裁判字號】    98,家訴,8
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度家訴字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告僅繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰拾萬玖仟捌
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬仟貳
佰陸拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
