【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收（
98年度聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋壹只，海洛因驗餘淨重
零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2471號為緩起訴處
    分確定，惟被告前經警查扣之第一級毒品海洛因1小包（毛
    重0.15公克，驗餘淨重0.04公克），因屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因施用毒品海洛因，業經臺灣臺南地方法院
      檢察署檢察官認係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，然以緩起訴為當，而以95年度毒偵字第
      2471號為緩起訴處分確定，並於97年12月18日緩起訴期滿
      ，有該緩起訴處分書及臺灣臺南地方法院檢察署96年度緩
      護命字第10號、96年度緩字第10號案卷可稽。
    (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重0.15公
      克），係臺南市警察局第一分局於民國95年9月25日晚間9
      時35分許，在臺南縣新化鎮○○路新灣橋頭旁堤岸上查獲
      被告持有，有臺南市警察局第一分局扣押筆錄、文化派出
      所扣押物品目錄表各1份在卷可稽（警卷第14至17頁）；
      又上開白色粉末經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
      析質譜儀分析法檢驗鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因
      成分（驗餘淨重0.04公克）乙節，復有該局95年10月23日
      調科壹字第09523028500號鑑定書附卷可考（臺灣臺南地
      方法院檢察署95年度毒偵字第2471號案卷第26頁），是上
      開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
      之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前
      開聲請核無不合，應予准許。至上開第一級毒品海洛因之
      包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將
      上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，有法
      務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考
      ，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此
      敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
