【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郁旭華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正及陳報如附件調查事項到院
。逾期不補即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有調查如附件事項之必要，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  法  官    蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官    詹書瑋
附件：
(一)、聲請人、配偶黃秀娟所有金融機構存摺（含郵局）內頁自96
    年1月1日起迄今之交易紀錄影本，切勿隱匿。
(二)、聲請人債務何時開始未正常繳納？
(三)、聲請人配偶工作證明、收入證明。
(四)、保母費用證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
