【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        辦公室
上列聲請人聲請變更財團法人成功機械文教基金會章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人成功機械文教基金會章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人成功機械文教基金會
    之董事，該財團法人經報奉台南市教育局於民國86年5月30
    日設立許可有案，並聲請本院登記處於95年4月27日核准發
    給法人登記證書（95證他字第71號、登記簿第24冊第1頁第
    360號）。因捐助章程所定之重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的，乃依財團法人成功機械文教基金會97年8月
    29日第四屆第六次董事會決議，變更章程如附表所示，並依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經查：聲請人為財團法人成功機械文教基金會之董事，聲請
    准予變更財團法人成功機械文教基金會章程如附表所示，已
    據提出財團法人成功機械文教基金會97年8月29日第四屆第
    六次董事會議記錄及法人登記證書為證，而主管機關台南市
    政府經本院函詢其意見，亦表示對財團法人成功機械文教基
    金會章程變更如附表所示業經核定同意備查，此有台南市政
    府98年2月9日南市教社字第09800121110號函在卷足憑，是
    核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，則其聲請變更財團法人成功機械
    文教基金會章程如附表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
