【裁判字號】    98,易,36
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第12
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣戴天輝（另為不起訴處分）與甲○○有財
    務糾紛，甲○○遂偕同沈美君及另二名真實姓名、年籍不詳
    之男子，於民國九十七年五月二十六日十五時三十分許，前
    往臺南縣永康市○○○路七０六號（即戴天輝之機車行）找
    其催討債務，戴天輝遂撥打電話聯絡其子乙○○回家，乙○
    ○自外返回即責怪甲○○辱罵戴天輝，彼此爭執後進而互基
    於傷害之犯意互毆，致甲○○受有右胸挫傷、頭頂挫傷合併
    血腫、右手肘擦傷及左小指撕裂傷等傷害；致乙○○受有右
    頸、右手、左小腿及左腳跟挫擦傷、左踝挫傷等傷害。因認
    乙○○、甲○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○、甲○○互告對方傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
