【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因傷害等數罪，經判處有
    期徒刑六月確定，因同案另犯妨害自由罪被判處有期徒刑九
    月，並定應執行刑一年二月，其中傷害罪尚未為易科罰金折
    算標準之諭知，另所犯妨害自由罪上訴最高法院審理中。因
    傷害罪部分原為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，符合刑法
    第41條規定，請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」經查，本件被告所犯傷害罪之行為時係在97年5月7
    日，並經本院判處有期徒刑六月確定，有本院97年度上訴字
    第1269號刑事判決在卷可稽。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金折算標準，如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條、第309條第2款，刑法第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第  五  庭審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
