【裁判字號】    98,裁,265
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第265號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局（原名高雄縣政府
稅捐稽徵處）間工程受益費事件，對於中華民國97年10月2日本
院97年度裁字第4696號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4696號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略以：相對人將本件工程受益費移送行政執行，欠缺執
    行名義，且亦已逾執行時效期間等語，經核其聲請狀所陳各
    節，無非係就本件執行程序之事由加以主張，而泛指有行政
    訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，而對其所聲請再審
    之本院上開原確定裁定以其再審不合法駁回其再審之聲請，
    有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再
    審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
