【裁判字號】    98,裁聲,18
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第18號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件（
對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第875號裁定聲請再審
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張聲請人因經濟十分困難，
    無資力繳納訴訟費用，爰聲請裁定准予訴訟救助云云，並提
    出財政部臺北市國稅局財產歸屬（甲○○）資料清單及監察
    院民國（下同）89年4月28日（89）院台外字第892000032號
    函等影本以為釋明，然上開證據尚不足以釋明聲請人缺乏經
    濟上之信用，確無資力支出訴訟費用。且本院向財團法人法
    律扶助基金會台北分會函查，聲請人曾否經該分會審認符合
    無資力之要件，而准予法律扶助，經該分會以97年12月8日
    （97）法北永字第001110號函覆，聲請人之代表人甲○○於
    本院函查之各該案件，未曾來會申請法律扶助，故無法提供
    聲請人於該分會符合無資力要件之證明文件予本院，此有上
    揭覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
