【裁判字號】    98,裁,370
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第370號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年3月13日本院97年度裁字第1803號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第1803號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款、第6款及第13款所定事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，仍係主
    張相對人有違一事不二罰原則，原審法院有違證據法則、平
    等原則及倫理道德原則，而行政院勞工委員會所為則有悖明
    確性原則及比例原則云云，無非係就本件實體關係事實認定
    重複爭執，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第2款、第6款及第13款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
