【裁判字號】    98,裁,311
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第311號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間給付退休金事件，對於中華
民國97年2月14日本院97年度裁字第1136號裁定，聲請再審，本
院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    審訴狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為
    再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1136號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第14款所定再審事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
