【裁判字號】    98,裁,302
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第302號
上  訴  人  智誠有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許文哲  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國97年
10月24日臺北高等行政法院97年度簡字第43號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院簡易程序判決上訴，略以：「
    鑑定」既為行政訴訟法第2編第1章第4節「證據」中所列之
    證據方法之一，則應由法院作為囑託鑑定之主體，方為合法
    調查證據，至於其他當事人於訴訟外自行委託之鑑定，其鑑
    定結果至多僅為當事人提出之書證，絕非行政訴訟法之鑑定
    。本件被上訴人提出BURBERRY商標權人台灣分公司之博柏利
    公司產品保護鑑定報告(下稱系爭鑑定報告)，依上說明，僅
    為被上訴人所提出之書證，上訴人否認其鑑定報告內容之證
    明力，原判決未予詳察，竟誤將被上訴人提出之書證作為鑑
    定之證據方法，有判決適用法規不當之違背法令；且鑑定標
    的物之同一性有疑義，僅憑照片得出產品整體品質高低，顯
    係鑑定人臆測之詞，是系爭鑑定報告之程序有嚴重瑕疪，實
    不可採信。又系爭貨物外包裝皆貼有日本福助株式會社字樣
    之貨運單，亦可證系爭貨物為平行輸入之真品，原判決對於
    上訴人所提證物如何不足採信未置一詞予以說明，顯有判決
    理由不備之違誤云云，無非係執前詞而就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，加予指摘，或就原審已論斷泛未論斷，
    經核並無所涉及之法律見解具有原則性，而有由本院統一法
    律上意見或確認其意見之必要。依首揭規定，本件上訴不應
    許可，其上訴為不合法，應予駁回。又簡易訴訟當事人上訴
    ，應表明所涉法律見解具原則性情事，經本院許可後，其上
    訴始為合法。如未表明，經命補正後，仍未補正，即應裁定
    駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解
    涉及原則性，惟如前所述，上訴人之上訴未具體表明上訴理
    由，其上訴為不合法，應逕行駁回，自無庸命上訴人補正本
    件有無所涉法律見解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
