【裁判字號】    98,裁,270
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第270號
聲  請  人  甲○○
            乙○
            丙○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣羅東地政事務所間所有權登記事件
，對於中華民國97年2月21日本院97年度裁字第1444號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事
    由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁
    判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有
    何合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院92年度判字第1177號判
    決後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院
    分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第1444號
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，經核其聲請狀所陳理由
    ，無非係重述其在前訴訟程序再審起訴狀之主張，而對於上
    開本院原確定裁定以其係以同一原因事實，對駁回其再審聲
    請之裁定，更行聲請再審，認其再審聲請顯無理由予以駁回
    ，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表
    明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不
    合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁
    判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始
    得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲
    請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判部
    分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
