【裁判字號】    98,裁,363
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第363號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人經濟部水利署第六河川局間聲請停止執行
事件，對於中華民國97年2月29日本院97年度裁字第1770號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序裁判。本件聲請人提出再審抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
    明再審理由。所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1770號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款及第2款所定事由，對之聲請再審，
    其聲請意旨略謂：聲請人等2人經營河川魚塭之權利均係向
    第三人購買，並以經營魚塭維生，然相對人與臺南市政府卻
    予以拆除，又未補償聲請人之損失，顯有侵害人民之權利云
    云。經核其聲請狀內表明之再審理由，並未說明對於上開確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款
    規定之具體情事，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
