【裁判字號】    98,裁,272
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第272號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年10月9日高雄高等行政法院97年度訴字第591號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人之被繼承人蘇海通（即抗告人之
    父）因不服財政部97年5月13日台財訴字第09700197990號訴
    願決定而於97年7月11日提起撤銷訴訟，然蘇海通業已於97
    年7月9日死亡，有死亡證明書在卷可稽（見原審卷第56頁）
    ，則其已無當事人能力，故其於97年7月11日提起之訴訟，
    即難謂合法，而予駁回。
三、抗告意旨略以：財政部訴願決定書未載有訴願人死亡之限制
    ，僅闡明如不服者，應於收受送達後2個月時限內提起行政
    訴訟，而本案相對人為約談及調查時，全由抗告人擔任代理
    人接受約談及製作筆錄，原裁定論斷顯有違誤，爰請廢棄原
    裁定等語。
四、本院按：「自然人、法人、中央及地方機關、非法人之團體
    ，有當事人能力。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者
    ，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正：．．．三、原告或被告無當事人能力者
    。」為行政訴訟法第22條、第107條第1項第3款所明定。是
    以，自然人如已死亡即無擔任訴訟當事人之能力，以其名義
    起訴，自非合法。依原審卷附起訴狀所載，本件抗告人之被
    繼承人蘇海通因贈與稅事件，於97年7月11日向原法院提起
    行政訴訟，惟蘇海通既於起訴前之97年7月9日死亡，則其於
    起訴前已無當事人能力，且無從命其補正，原裁定以蘇海通
    起訴不合法，予以駁回，並無不合，抗告人提起抗告，依首
    揭規定及說明，即非有理，應予駁回。至蘇海通於97年5月
    13日收受訴願決定，然自97年7月9日死亡之日起，其繼承人
    是否得於承受訴願程序後而以繼承人名義依法提起行政訴訟
    ，則屬另一問題，併予敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
