【裁判字號】    98,裁,364
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第364號
聲  請  人  益世營造廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年2月29日本院97年度裁字第1745號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項各款、第2項或第274條所定再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第1745號裁定聲請再審，意
    旨略謂：85年度之營利事業所得稅聲請人業已按期申報，並
    完納在案，至於93年度之營利事業所得稅縱未申報，亦逾稅
    法5年期間之規定，不得執行。另相對人於93年誤收聲請人
    85年度之欠繳稅款，是相對人應償還聲請人新臺幣8萬4,197
    元云云。經核其聲請要旨，並未具體表明原裁定有何行政訴
    訟法第273條何款項或第274條之再審事由，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
