【裁判字號】    98,裁,299
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第299號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣八德市公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間回饋金事件，上訴人對於中華民國97年9月22日臺
北高等行政法院97年度簡字第236號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，本院應以其
    上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人92年2月17日即設籍於桃園縣八德市
    大安里11鄰興豐1906巷110號，雖登記為寄居，然已於原審
    程序出具八德市大安里里長書面證明，證實上訴人確有長期
    租屋居住於該址之事實，基於真實發現原則，自應認為上訴
    人得為回饋金發放之對象，惟被上訴人未依行政程序法第9
    條之規定善盡調查責任注意上訴人有利之事實，訴願決定及
    原審不察，竟一再維持，亦有違誤等語，為其論據。惟核其
    上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具體
    表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
    又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律見解具原則性情事
    ，經本院許可後，其上訴始為合法。如未表明，經命補正後
    ，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴
    人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如前所述，上訴人之
    上訴未具體表明上訴理由，其上訴為不合法，應逕行駁回，
    自無庸命上訴人補正本件有無所涉法律見解具原則性情事，
    併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
