【裁判字號】    98,裁,309
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第309號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間土地複丈事件，
對於中華民國97年7月31日本院97年度裁字第3839號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如
    何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再
    審之事由者，均難謂已表明再審理由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3839號確定裁定（下稱原
    確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事
    由，對之聲請再審。本院經核其再審之訴狀所陳各節，無非
    係重述其在前訴訟程序起訴狀、上訴狀、再審狀之主張，而
    對於上開本院原確定裁定以其係以同一原因事實，對駁回其
    再審聲請之裁定，更行聲請再審，認其再審聲請不合法予以
    駁回，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合
    法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於
    法不合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次
    之裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本
    院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述
    ，聲請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁
    判部分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
