【裁判字號】    98,裁,300
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第300號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間農保事件，上訴人對於中華民國97年9月30日臺北
高等行政法院97年度簡字第329號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，本院應以其
    上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本件被上訴人枉上訴人殘廢之事實，拒絕發
    給系爭殘廢給付，已違反保險理賠從寬法則，所為處分顯有
    違誤，應予撤銷等語，為其論據。惟核其上訴理由，無非係
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而
    非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法
    令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合
    法。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律見解具原則性
    情事，經本院許可後，其上訴始為合法。如未表明，經命補
    正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。本件為簡易訴訟，
    上訴人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如前所述，上訴
    人之上訴未具體表明上訴理由，其上訴為不合法，應逕行駁
    回，自無庸命上訴人補正本件有無所涉法律見解具原則性情
    事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
