【裁判字號】    98,裁,365
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第365號
抗  告  人  宜興營造有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年12月16日臺北高等行政法院97年度訴
字第2953號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審法院
    審判長於民國97年11月26日裁定，命其於收受送達後7日內
    補正，該裁定已於97年12月4日送達抗告人，詎抗告人逾期
    迄未補正，乃以其訴不合法為由，予以駁回。
三、抗告意旨略謂：以前並無行政訴訟法第98條第2項應繳納裁
    判費之規定，且抗告人對於法律有諸多不懂之處，不知應如
    何繳納裁判費，而本案確實有爭議，抗告人願意補繳裁判費
    ，請容許補正云云。惟按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第
    98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。經核
    ，抗告人提起本件訴訟時，行政訴訟法第98條第2項已修正
    施行，詎抗告人未據繳納裁判費，經原法院以上該裁定通知
    抗告人繳納，該裁定已合法送達抗告人，有送達證書在卷可
    稽，抗告人逾期未補正，原法院乃裁定駁回其訴，尚無不合
    ，抗告人於提起本件抗告雖表明願補繳裁判費云云，然既未
    於原法院裁定前補正，自無法於提起抗告後再為補正，從而
    ，應認其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
