【裁判字號】    98,裁,345
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第345號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，抗告人對於中華民國97年10月9日高
雄高等行政法院97年度訴字第596號裁定，提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：自然人死亡者無當事人能力，若竟為當事人
    起訴，其訴不合法，又不可補正，應依行政訴訟法第107條
    第1項第3款裁定駁回之。原審原告蘇海通於民國97年7月9日
    死亡，有死亡證明書附原審卷可稽，後於97年7月11日以其
    名義具狀向原審法院提起行政訴訟，此有原審法院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，其提起本件訴訟顯非合法，且
    無從補正，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：訴願決定書僅教示「訴願人不服訴願決定，
    可於收到訴願決定書起，二個月內提起行政訴訟」，並沒有
    附加「訴願人死亡」之任何限制，而抗告人依照規定提起行
    政訴訟，並無不合。又抗告人在整個行政爭訟程序中，一直
    以訴願代理人之身分參與，故本案應給予實體審理之機會。
四、經核本案以「蘇海通」名義出具之起訴狀於97年7月11日遞
    送原審法院，但「蘇海通」早於遞狀前之97年7月9日即已死
    亡，則在本案於原審法院起訴時，已不具當事人能力，而當
    事人能力復屬不能補正之事項，從而原裁定駁回「蘇海通」
    名義之起訴，於法並無不合，抗告人之抗告難認有理由，應
    予駁回。至於此等情形能否依訴願法第87條之規定，停止訴
    願程序，並承受訴願，而重新起算提起行政訴訟之法定不變
    期間，核與判定本案起訴是否合法之判斷無涉，亦附此併予
    說明之。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
