【裁判字號】    98,裁,322
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會間老年農民福利津貼事
件，對於中華民國97年10月9日本院97年度裁字第4737號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出「訴願人不
    服理由未獲得明確答覆之前最高行政法院任何判決均明顯有
    瑕疵訴願人無法信服謹呈訴願書狀」對於本院確定裁定聲明
    不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
    序審理裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283
    條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須
    具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於再審事由之具體情事，始為相當。
二、聲請人對於本院97年度裁字第4737號裁定（下稱原確定裁定
    ）聲請再審，其聲請意旨略謂：本院97年度裁字第1174號裁
    定以臺北高等行政法院96年度簡字第175號判決未違背法令
    ，且聲請人未表明有何法律見解涉及原則性不需要再補正等
    由，駁回聲請人之上訴，漠視聲請人之權益，顯有瑕疵。聲
    請人不服，先後再提出兩次訴願，均被以了結案件不得重審
    而駁回，聲請人實無法信服云云。經核其狀陳各節，無非說
    明其對於前訴訟程序之裁判及他案訴願決定不服之理由，然
    就原確定裁定以其未合法表明再審事由，其聲請再審為不合
    法為由，而駁回其再審聲請，究有如何合於法定再審事由，
    則未據具體表明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
