【裁判字號】    98,裁,359
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第359號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間土地重劃事件，對於中華民
國97年10月23日本院97年度裁字第4836號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4836號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對之聲請再審，意
    旨略謂：所有位於臺中市第十期重劃區內之重劃地主分配土
    地，皆係依相對人所公布之重劃計畫書為之，今相對人卻依
    修正後之法令分配土地，實有違平等原則。又相對人於辦理
    土地重劃時，認定系爭二建築物（即臺灣省臺中市北屯區景
    中巷7弄3號及同上弄19號建物）因妨礙分配，不符市地重劃
    實施辦法第31條第1項第5款規定，應予拆除。然因相對人並
    無任何可拆除聲請人房屋之法律依據，況聲請人之房屋迄今
    亦未遭拆除，是原處分應屬無效之行政處分。另參市地重劃
    實施辦法第18條及平均地權條例第58條規定可知，市地重劃
    之性質與一般土地徵收及區段徵收之性質不同，並無行政裁
    量權之問題，是原確定裁定適用法規顯有錯誤云云。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
