【裁判字號】    98,裁,305
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第305號
聲  請  人  甲士林廣告股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉興源  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4758號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因營業稅事件，對本院97年度裁字第4758號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：稅務違章案件
    裁罰金額或倍數參考表於民國96年3月28日修正，當時上開
    案件尚繫屬最高行政法院，屬未核課確定之案件，依稅捐稽
    徵法第1條之1規定，本件原處5倍罰鍰應減為改處3倍，惟最
    高行政法院逕以裁定駁回聲請人之上訴，適用法規顯有錯誤
    等語。核其理由，無非係就原裁定之實體爭議事項為指摘，
    惟對其所聲請再審之本院上開原裁定以其未具體指摘原審判
    決如何違背法令，上訴不合法駁回其上訴，究竟有如何合於
    法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆
    諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
    又財政部令頒修正之「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表
    」，乃財稅主管機關為使辦理裁罰機關對違章案件之裁罰金
    額或倍數有一客觀之標準可資參考所訂定，上開參考表屬裁
    量基準，並非稅捐稽徵法第1條之1所稱之解釋函令，自無該
    條之適用，併予說明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
