【裁判字號】    98,裁,273
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第273號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間確認行政處
分無效事件，對於中華民國97年11月13日本院97年度裁字第5032
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按，對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院
    之裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人雖以提出抗告
    狀方式，對於本院97年度裁字第5032號確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，依聲請再審程序審理，
    合先說明。次按，對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法
    第283條、第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如
    何合於再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由
    。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度裁字第5032號確定裁定有行
    政訴訟法第273條第1項第9款所定事由云云；經核其聲請狀
    內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第9款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
