【裁判字號】    98,裁,295
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第295號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  陳昆明  律師
再 審被 告  乙○○○○○
代  表  人  許世傑
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國97年10月
23日本院97年度判字第942號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第942號確定判決提起再
    審之訴，其再審意旨略以：以共有土地分割將應稅土地讓與
    其他共有人之情形，因符合土地稅法施行細則第42條第2項
    所規定之條件，而得例外不徵收土地增值稅。此時原應稅土
    地所有人移轉其應稅土地所有權予其他共有人，即已獲取應
    稅土地之增值利益，自應補課原土地所有人應繳納而未繳納
    之土地增值稅，惟本件原處分機關依據財政部93年8月11日
    台財稅字第09304539730號函釋，使再審原告負擔屬於原土
    地所有人應負擔之土地增值稅，顯然有課稅主體錯誤之問題
    自屬違反憲法第19條及土地稅法第28條依法納稅之規定，原
    判決予以維持，其適用法規顯有錯誤，有行政訴訟法第1項
    第1款之再審事由等語。經核其所提再審起訴狀所表明之再
    審理由，無非說明其對於上開確定判決、原處分不服之理由
    ，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事，則未據明，依上開規定及說明
    ，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
