【裁判字號】    98,裁,344
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第344號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年4月9
日高雄高等行政法院96年度訴字第1037號判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」為本院95
    年裁字第1167號判例所明示。
二、本件再審原告前因綜合所得稅事件，循序提起行政訴訟，經
    高雄高等行政法院96年度訴字第1037號判決駁回，再審原告
    不服提起上訴，復經本院97年度裁字第4217號裁定，以再審
    原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對高雄高等行
    政法院96年度訴字第1037號判決提起再審之訴，揆諸首開說
    明，其應專屬高雄高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提
    起，爰依職權裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
