【裁判字號】    98,裁,297
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第297號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳錦旋  律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間公司法事件，上訴人對於中華民國97年9月22日臺
北高等行政法院97年度簡字第64號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，本院應以其
    上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：公法事件欠缺適用法規應得類推適用民法之
    規定，則上訴人延期召開股東會常會是否具備公司法第170
    條第2項所謂「正當理由」，應有民法第1條「依法理」之類
    推適用。參酌美國模範公司法第7.01條所揭櫫賦予公司彈性
    以及避免妨礙公司營運之立法目的，在法無明文，以及司法
    實務未對「正當理由」之內涵提供具體標準之情形下，應得
    作為我國民法第1條所稱之法理。本件上訴人若未將96年度
    公司股東常會延期，將產生全部股東會決議均被訴請撤銷之
    爭議，而使大毅公司之營運以及股東之權益長久陷於不安定
    之狀態，則被上訴人不顧及此，否准上訴人代表大毅公司申
    請股東常會延期之處分，實有違背法理之違法等語，為其論
    據。惟核其上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為
    不合法。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律見解具原
    則性情事，經本院許可後，其上訴始為合法。如未表明，經
    命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。又本件為簡易
    訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如前所述
    ，上訴人之上訴未具體表明上訴理由，其上訴為不合法，應
    逕行駁回，自無庸命上訴人補正本件有無所涉法律見解具原
    則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
