【裁判字號】    98,裁,318
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年10月9日本院97年度裁字第4736號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟聲
    請狀，對於本院97年度裁字第4736號確定裁定聲明不服，依
    上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁
    判。再按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有
    行政訴訟法第283條準用同法第273條規定之情形者，始得為
    之。而聲請人對於本院以其前提起上訴為不合法，所為之駁
    回上訴之裁定，以該裁定就足以影響於裁定之重要證物漏未
    斟酌為由，聲請再審，該所謂漏未斟酌之重要證物應係足以
    證明其前提起上訴為合法之證物。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4736號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：鴻源機構破產，自始非
    法，乃係有關人員相互勾結，冒用「清算」名義，奪取鴻源
    機構資產，本件應無適用財政部民國（下同）66年7月8日（
    66）台財稅字第34440號函釋意旨（個人投資公司所生損失
    非屬財產交易損失）之餘地；且法律無類此規定，原審卻據
    以駁回所請，顯與憲法第15條、第19條、第23條、中央法規
    標準法第5條第2款、第6條及租稅法律主義、公平原則、量
    能課稅原則等保障人民權利基本原則不符。另所得稅法及其
    施行細則所列舉之天災人禍項目有限，法律所未規定者，應
    本於保障納稅義務人生命財產權利基本原則，公平處理。而
    聲請人舉債購買鴻源資金憑證134股計新臺幣2010萬元，所
    受損失重大，依情應可謂為不可抗力之災害損失。歷審均未
    斟酌，爰依行政訴訟法第274條及第273條第1項第14款規定
    聲請再審云云。
三、本院查，原確定裁定係以聲請人對於原審法院97年度簡再字
    第4號判決所為之論斷，並未具體指駁有何違法之處，僅重
    申其個人空泛之主觀看法，此等爭議內容自難謂有法律上之
    原則重要性可言，是聲請人提起上訴，核與行政訴訟法第23
    5條規定不合，不應許可，其上訴難謂合法為由，而駁回上
    訴。本件聲請人以原確定裁定就足以影響於裁定之重要證物
    漏未斟酌為由，對於原確定裁定聲請再審，揆諸首揭說明，
    該所謂漏未斟酌之重要證物應係足以證明其前提起上訴為合
    法之證物，惟查聲請人所提出之重要證物係：聲請人投資鴻
    源機構所受損失，應屬財產交易損失，而無適用上開財政部
    66年7月8日（66）台財稅字第34440號函釋意旨之餘地，暨
    聲請人舉債購買鴻源資金憑證，所受損失重大，依情應可謂
    為不可抗力之災害損失等詞，核與聲請人前提起上訴是否符
    合行政訴訟法第235條規定，本院應否許可其上訴，其上訴
    是否合法無涉，揆諸首揭說明，尚難謂原確定裁定就足以影
    響於裁定之重要證物漏未斟酌，而得據為聲請再審之理由。
    綜上，聲請人再審之聲請顯無再審理由，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為無理由。依行政訴訟法第283
    條、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
