【裁判字號】    98,裁,260
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第260號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          北縣.
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間全民健康保險事件，對於
中華民國97年9月30日本院97年度裁字第4626號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第4626號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
