【裁判字號】    98,裁,355
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第355號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間進口貨物核定完稅價
格事件，對於中華民國97年10月2日本院97年度裁字第4692號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所
    定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲
    請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4692號確定裁定（下稱原
    確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事
    由，對之聲請再審，經核其再審之訴狀所陳各節，無非係就
    本件實體爭議事項為指摘，並重述其在前訴訟程序起訴狀、
    抗告狀及再審狀之主張，而對於上開本院原確定裁定以其再
    審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由，並未
    具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，
    其再審之聲請，於法不合，應予駁回。又當事人就同一事件
    對於本院所為歷次之裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判
    之再審有理由，本院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審
    理由，依上開所述，聲請人本件再審之聲請既不合法，從而
    其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究，併予指
    明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
