【裁判字號】    98,裁,274
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第274號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局嘉義區監理所間違反道路
交通管理處罰條例事件，對於中華民國97年10月23日本院97年度
裁字第4818號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按，對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院
    之裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人雖以提出陳情
    書方式對於本院97年度裁字第4818號確定裁定表示不服，依
    上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理，
    合先說明。次按，對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法
    第283條、第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為
    相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法
    表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請意旨略以：聲請人並無抗告司法之意，前訴訟程序
    確定裁定卻逕送本院審理，有所不當。又夫妻關係，古訓啟
    示有福同享、有禍同當，自可由其代理向法院訴訟，原確定
    裁定駁回聲請人之抗告，有所違誤，應予撤銷等語。核其聲
    請狀內表明之再審理由，對於原確定裁定究有如何合於行政
    訴訟法第273條各款規定之具體情事，未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第28
    3條、第278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
