【裁判字號】    98,裁,362
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第362號
聲  請  人  甲○○
                        送達代.
                         1段.
上列聲請人因與相對人宜蘭縣政府間有關土地事務事件，聲請人
對於中華民國95年11月8日臺北高等行政法院94年度訴字第2935
號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款事由，向臺
北高等行政法院提起再審之訴，經臺北高等行政法院認無管轄權
移送本院，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」為本院95
    年裁字第1167號判例所明示。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件，循序提起行政訴訟，經
    臺北高等行政法院94年度訴字第2935號判決駁回，聲請人不
    服提起上訴，復經本院96年度裁字第3510號裁定，以聲請人
    上訴不合法予以駁回。聲請人仍不服，對臺北高等行政法院
    94年度訴字第2935號判決，主張有行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第2款所定事由，提起再審之訴，經臺北高等行政法
    院認無管轄權，以96年度再字第118號裁定移送本院，依前
    開規定，本院並無管轄權，爰依職權裁定移送原審臺北高等
    行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
