【裁判字號】    98,裁,353
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第353號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。惟此項救助之事由，依行
    政訴訟法第102條第2項及第3項及第176條準用民事訴訟法第
    284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受
    訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂
    無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人提出財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單，證明聲請人全部財產合計零筆
    ，以釋明聲請人無資力，且有監察院函認外交部駐比利時代
    表處查價不實云云，然其僅提出負責人甲○○個人之財政部
    臺北市國稅局財產歸屬資料清單，本件聲請人為營利事業，
    而營利事業無資力一事亦未見釋明，至監察院函則無涉聲請
    人資力之釋明。是本件聲請，並未提出任何能即時調查之證
    據以釋明其無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾
    供法院審酌，又經本院函詢財團法人法律扶助基金會臺北分
    會結果，亦無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情
    事，有財團法人法律扶助基金會臺北分會函附卷可稽。從而
    ，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
