【裁判字號】    98,裁,356
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第356號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺中教育大學（原為國立臺中師範學
院）間訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張相對人前校長劉湘川在聲
    請人主管之工程批示，准予其熟識之廠商圍標，圖利該廠商
    ，聲請人告發他貪瀆，即調聲請人相當等級之職務，但卻降
    調為薦任一級，相對人一方面說聲請人拒絕到職，迄至民國
    84年2月底仍未到職，一方面又陳報聲請人有到職，生效日
    期為83年11月15日，違反公務人員任用法施行細則第23條規
    定。且考績會議聲請人分數亦被竄改，直接統計平均55.75
    分，把聲請人免職，其會議紀錄顯然偽造違法云云，然未提
    出能即時調查之證據，以釋明其缺乏經濟上之信用而無資力
    支出訴訟費用為真實，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
