【裁判字號】    98,裁,342
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第342號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  高雄市立鼎金國民中學
代  表  人  乙○○
上列當事人間薪俸事件，再審原告對於中華民國97年10月9日本
院97年度判字第918號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法，法院無庸命其補正，即可駁回其再審之
    訴。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第918號判決提起再審之
    訴，但其未在再審書狀中具體表明再審理由（即原確定判決
    有符合行政訴訟法第273條第1項各款或同法第274條再審事
    由之具體情事），即使透過書狀之記載內容（即「原確定判
    決未適用信賴保護原則而違法」云云），推測其主張之再審
    事由為行政訴訟法第273條第1項第1款之「適用法規顯有錯
    誤」再審事由。然而原判決之作成，乃是針對上訴人對另案
    判決提起之再審之訴，認定其再審之訴為無理由，而駁回其
    再審之訴。並在理由中指明，該案再審對象之確定判決就爭
    訟之實體法律關係認為無「信賴保護原則」之適用，尚無違
    法（參照原確定判決第4頁），此時若再審原告認該等法律
    見解明顯有誤，亦應指明「明顯錯誤」之具體內容，為針鋒
    相對式之條列式論駁，若其僅是重申個人主觀意見，亦難謂
    已具體表明上開條款所定之「再審事由」構成要件，而無法
    通過再審門檻之審查。是其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
