【裁判字號】    98,裁,324
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第324號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣三重市戶政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間戶政事件，上訴人對於中華民國97年9月24日臺北
高等行政法院97年度訴字第648號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件臺北高等行政法院判決係以：「本案上訴人向被上訴人
    申請為記載『洪陳糖為其養母』之戶籍補登記，但經法院依
    職權調查結果，仍無法證明其與洪陳糖間確有收養關係存在
    」為由，維持被上訴人對該申請所為之否准處分。
三、上訴人則對前開高等行政法院判決上訴，但上訴意旨除了片
    面重申其與洪陳糖間確有收養關係存在，及指摘戶政機關承
    辦人員有失誤外，僅空泛指摘原審法院未詳查事實，而未具
    體表明原判決之事實認定過程中有何不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款情形之具體情事
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規
    定及說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
