【裁判字號】    98,裁聲,20
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第20號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人提出財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單顯示聲請人全部財產合計為0筆
    ，足以釋明聲請人無資力支出訴訟費。又依監察院89院台外
    字第892000032號，外交部駐比利時代表處查價不實造成聲
    請人重大損失，經監察院調查確有不當情事云云，然本件聲
    請人聲請訴訟救助，雖提出聲請人之代表人個人財產歸屬資
    料清單影本以為釋明。惟查聲請人係法人，而其所提上開文
    件，尚不足以釋明聲請人無資力支付訴訟費用缺乏經濟上之
    信用，其聲請自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
