【裁判字號】    98,裁聲,14
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第14號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間聲請再審事件（本院
98年度聲再字第3號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項、第176條及民事訴訟法第284條之規定自明。
二、本件聲請人以無資力為由聲請訴訟救助，雖提出財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單影本為憑，惟查該財產歸屬資料
    清單係其代表人個人之財產資料，非屬聲請人所有，尚難認
    聲請人已提出能即時調查之證據，以釋明其主張為真實。其
    聲請自屬於法不合，應予駁回。又本院向財團法人法律扶助
    基金會函查結果，聲請人亦未有向該會聲請法律扶助經准許
    情事，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
