【裁判字號】    98,裁,346
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    緊急醫療救護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第346號
上  訴  人  昱晏救護車股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間緊急醫療救護法事件，上訴人對於中華民國97年9
月30日高雄高等行政法院97年度簡字第144號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：「其僱用之司機王俊傑確實領有職業駕駛執
    照，只不過在未遵期辦理審驗之情況下，仍駕駛救護車發生
    車禍而已，並不符合緊急醫療法第41條第1項之裁罰構成要
    件」等語，為其論據。惟原判決已在理由欄中指明，職業駕
    駛執照之審驗，如不合格，該職業駕駛執照即被扣繳，逾期
    審驗而被註銷職業駕駛執照者，也須在換發普通駕駛執照後
    ，方得行駛汽車。因此持有逾期審驗職業駕駛執照之司機，
    在規範評價上即等同於沒有取得職業駕駛執照，不得開救護
    車，此等法律見解與規範本旨並無不符。是以上訴人所陳上
    述理由，並無涉及具有原則重要性之法律見解爭議可言。上
    訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
