【裁判字號】    98,裁,262
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第262號
抗  告  人  東吳國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年11月3日臺北高等行政法院97年度訴
字第2450號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，於民國97年7月9日收受
    財政部97年7月7日臺財訴字第09700294320號訴願決定書，
    有送達證書附訴願卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自97年7月
    10日起，扣除在途期間2日，算至97年9月11日（星期四）即
    已屆滿，抗告人遲至97年9月22日始提起行政訴訟，有收文
    戳可按，已逾上開不變期間，原裁定以抗告人起訴不合法，
    予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：訴願決定顯不合法，應予更正等語。經核抗
    告意旨並未對原裁定以其起訴逾法定不變期間為不合法，據
    以裁定駁回其訴，提出任何不服之事由，其抗告難認有理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
