【裁判字號】    98,裁,315
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第315號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間公寓大廈管理條例事件，對
於中華民國97年3月13日本院97年度裁字第1852號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人為坐落桃園縣大溪鎮○○路○段152巷夢想家社區
    （下稱系爭社區）管理委員會前任主任委員，系爭社區管理
    委員會於公寓大廈管理條例施行後，報經相對人准予備查，
    核發公寓大廈管理組織報備證明。民國91年12月19日系爭社
    區召開區分所有權人會議，完成修改規約、追認本屆管理委
    員會及選舉下屆各區管理委員，並選出曹新民為92年管理委
    員會主任委員，系爭社區新管理委員會檢附區分所有權人會
    議紀錄及住戶規約報請相對人同意備查。聲請人遲未將社區
    基金新臺幣（下同）90萬元定存單、財務收支明細憑證及社
    區相關印章文件等移交，系爭社區新管理委員會函報相對人
    處理，相對人函知聲請人儘速按公寓大廈管理條例第20條規
    定辦理移交，新主任委員曹新民並以郵局存證信函催告聲請
    人移交新管理委員會。因聲請人遲未移交，相對人認聲請人
    違反公寓大廈管理條例第20條規定，乃依同條例第39條第1
    項第7款規定，以92年3月19日府工使字第0920056923號處分
    書裁處聲請人4萬元罰鍰，並請立即完成移交手續。聲請人
    不服，循序提起行政訴訟，經原審以93年度簡字第959號判
    決駁回，聲請人提起上訴，經本院95年度裁字第468號裁定
    以其無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，其上訴
    難謂合法，駁回其上訴後，聲請人先後聲請再審，均經本院
    駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年度裁字第1852
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀陳各節，無非說明
    其對於原裁定前之確定裁判不服之理由，而對原裁定究有如
    何合於法定再審事由之具體情事，則未據具體敘明，依首開
    說明，難認已合法表明再審事由，故其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
