【裁判字號】    98,裁,263
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第263號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年10月9日高雄高等行政法院97年度訴字第595號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．三、原告或被告無當事人能力者。」「自然
    人、法人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力
    。」行政訴訟法第107條第1項第3款、第22條定有明文。而
    所謂自然人，係屬生存之自然人而言，至自然人於死亡時，
    因喪失權利能力而無當事人能力。
二、本件原裁定以：本件原審原告於民國97年7月9日死亡，有死
    亡證明書在卷可稽，是其於97年7月11日提起本件撤銷訴訟
    ，自無當事人能力，此為無法補正之事項，其訴即難謂合法
    等由，據以駁回其訴。經核並無不合。
三、抗告意旨略謂：抗告人為原審原告之繼承人，本件贈與稅事
    件自始即由抗告人擔任代理人，且訴願決定書僅記載訴願人
    如不服得於本訴願決定書送達之次日起2個月內提起行政訴
    訟，並未附加訴願人死亡時提起訴訟之任何限制等語。經查
    人之權利能力始於出生，終於死亡。為民法第6條所明定。
    本件原審原告於起訴時已死亡，起訴時自始即不具當事人能
    力，與抗告人是否為其訴訟代理人無關。次查訴願決定書所
    載不服訴願決定救濟期間之教示，與訴願人死亡而無當事人
    能力，係不同之事項，顯難以該記載而影響當事人能力之認
    定。從而抗告意旨難認有理由，應予駁回。至訴願人死亡後
    ，其繼承人如欲提起行政訴訟，應先承受訴願程序後，依法
    以繼承人名義為之。併此指明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
