【裁判字號】    98,裁,298
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第298號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年10月22
日臺北高等行政法院97年度簡字第336號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，本院應以其
    上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：系爭現金新台幣(下同)1,000,000元業經臺
    灣士林地方法院檢察署(下稱士林地檢)偵訊時發現，確為證
    人李彥中擅自提領花用，因此，在原審作證時，當然否認非
    上訴人配偶助母生活所需，而原審卻捨棄上訴人舉證理由，
    反而採信證人之證詞。又原審認定90年10月16日存入之現金
    1,000,000元為還款，但母親羅碧峰卻於91年8月22日對於上
    訴人配偶李彥川提出刑事告訴，豈有先還款，後提告之理？
    再者羅碧峰所提之刑事告訴，經士林地檢裁定不起訴處分，
    原審反認有罪。且臺北縣三重市○○街210巷28弄3號3樓之
    電梯大廈已被證人李彥中換鎖，原審卻採信證人言詞，綜上
    所述，可知原審判決顯然理由不備且矛盾，違背證據法則及
    法律明確性等原則，至為昭然等語，為其論據。惟核其上訴
    理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認
    其上訴為不合法。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律
    見解具原則性情事，經本院許可後，其上訴始為合法。如未
    表明，經命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。本件
    為簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如
    前所述，上訴人之上訴未具體表明上訴理由，其上訴為不合
    法，應逕行駁回，自無庸命上訴人補正本件有無所涉法律見
    解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
