【裁判字號】    98,裁,368
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第368號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張系爭案件業經監察院調查，
    認定外交部駐比利時代表處因查價不實致聲請人蒙受重大損
    失，已提案糾正，並提出監察院函文及財產歸屬資料清單為
    證，釋明聲請人確無資力支出訴訟費用云云；經核上開文件
    ，其僅提出聲請人之負責人個人之財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單。然依日常經驗法則，稅捐機關與課稅有關之
    納稅義務人稅捐資料並不足以表徵該納稅義務人之實質資力
    ，何況本案之聲請人為營利事業之法人，而法人無資力一事
    亦未見釋明。是以聲請人所提之上開資料，自不足以據為「
    釋明其主張為真實、而可供即時調查」之證據，是其聲請即
    屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
