【裁判字號】    98,裁,291
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第291號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  行政院
代  表  人  乙○○
再 審被 告  中央銀行
代  表  人  丙○○
上列當事人間退休給與事件，再審原告對於中華民國97年2月27
日本院97年度判字第38號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第38號確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，經
    核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於上開確定
    判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定判決
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    。另再審原告主張本院97年度判字第38號判決對於再審原告
    主張本院94年度判字第1373號判決有行政訴訟法第273條第9
    款之事由部分漏未審理，惟經調閱該案全卷，再審原告所提
    之聲請再審暨再審理由狀、再審申辯理由狀、再審申辯理由
    狀(二)、(三)及聲請再審綜合理由暨遞補選定當事人狀均未
    有一語主張行政訴訟法第273條第1項第9款所列「為判決基
    礎之證物係偽造或變造者」之事由，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
