【裁判字號】    98,裁,304
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第304號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2100號裁定聲請再審，並以
    其因經濟困難而無力繳納裁判費用為由，具狀聲請訴訟救助
    ，雖提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單影本及監察
    院民國89年4月28日（89）院臺外字第892000032號函以為釋
    明。惟查聲請人所提上開文件，尚不足以釋明其缺乏經濟上
    之信用，其聲請自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
聲  請  人  邦勇企業有限公司
                          設臺北市○○○路○段133巷25號4
                            樓
代  表  人  甲○○        住同上
相  對  人  財政部基隆關稅局
                          設臺灣省基隆市○○街6號
代  表  人  呂財益（局長）
                          住同上
上列當事人間因訴訟救助事件，原告不服行政院中華民國
__年__月__日台96訴字第號再訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
按提起訴願，以有行政處分之存在為前提要件；所謂行政處分者
，係指行政主體，基於職權，就具體事件，所為發生公法上法律
效果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述（或
事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何法律上
之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴願，本院44年
判字第18號、62年裁字第41號著有判例。
原告復提起行政訴訟，自非合法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法施行法第2
條、行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
