【裁判字號】    98,裁,307
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第307號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第904號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因全民健康保險事件，經本院90年度裁字第800
    號裁定（下稱原裁定）駁回確定後，曾先後多次聲請再審，
    均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本
    院97年度裁字第904號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定
    係於民國90年10月18日確定，有原裁定附卷可稽。聲請人於
    97年3月12日始提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已
    逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
