【裁判字號】    98,裁,292
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第292號
再 審原 告  品竑工程有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  臺灣省自來水股份有限公司第六區管理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間採購事件，再審原告對於中華民國97年10月23日本
院97年度判字第955號判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第955號確定判決(下稱原
    判決)提起再審之訴，其再審意旨略以：本件工程之決標日
    為民國93年10月15日，通過驗收日為94年1月31日，均遲於
    臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例(下稱精省條例)施
    行期滿日(90年12月31日)，則精省條例已非憲法具體授權且
    經立法院通過總統公布之有效法令，再審被告竟以違憲的精
    省條例作為本件判斷依據，顯然增加法律所無之限制等語，
    為其論據。經核再審原告雖以原判決有行政訴訟法第273條
    第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，惟原判決係以本
    院96年度判字第887號判決並無適用法規顯有錯誤情事而駁
    回其再審之訴。再審原告以原判決無關之精省條例主張原判
    決適用法規顯有錯誤，難謂已具體表明再審理由。依上開規
    定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
