【裁判字號】    98,裁,366
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第366號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會
代  表  人  陳武雄
上列抗告人因與相對人行政院農業委員會間老年農民福利津貼事
件，對於中華民國97年11月17日臺北高等行政法院97年度訴字第
2647號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人起訴，其起訴狀程式不合且未據繳納
    裁判費，經原審法院審判長於民國97年10月17日裁定，命其
    於收受送達後7日內補正，該裁定已於97年10月24日送達抗
    告人，抗告人嗣雖補正起訴狀程式之欠缺，但逾補正期間，
    迄未繳納裁判費，其訴不合法為由，予以駁回。
三、抗告意旨略謂：補正期間應扣除在途期間，且該期間之末日
    若遇假日，可順延至下一上班日，是抗告人於97年11月3日
    補正，應未逾期；另原審命補正之裁定僅命抗告人繳納裁判
    費新臺幣4,000元，惟未言明何時至何處繳納？外縣市可有
    其他方式繳納？致抗告人未予繳納，是不宜認定抗告人有逾
    期繳納或不繳納裁判費云云。按提起行政訴訟，應依行政訴
    訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件
    。經核，抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原法院以上該裁
    定通知抗告人繳納，該裁定於97年10月24日送達抗告人起訴
    狀所載地址臺灣省南投縣草屯鎮○○里○○路49號之2，由
    抗告人同居之子乙○○收受，有送達證書在卷可稽，足見上
    該裁定已合法送達抗告人，而上開補正期間縱扣除在途期間
    7日後，抗告人仍未於原法院97年11月17日裁定前補正，原
    裁定自無不合，應認其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
