【裁判字號】    98,裁,339
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第339號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年9月4日
臺北高等行政法院97年度訴字第603號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：
  (一)被上訴人於原審之陳述，均未就判決基礎之事實為必要之證
    明，自無許原審依被上訴人之聲請為一造辯論而為判決，原
    判決顯屬判決違背法令。
  (二)本案申請選擇適用自用住宅稅率課徵土地增值稅，是否有權
    利失效之情事？民法第148條所定權利行使之界限在租稅法
    上是否能適用？均非當事人於言詞辯論時之聲明範圍，未經
    當事人為言詞辯論，不得作為判決之基礎，因此，原判決違
    背法令。
  (三)關於上訴人「行使自用住宅用地稅率課徵土地增值稅選擇權
    」，土地稅法已定有各種限制，係屬法有明文規定者，自無
    類推適用民法第148條所定權利失效原則之餘地，原判決適
    用法規違背法規適用原則，自屬判決違背法令。
  (四)被上訴人若已依法通知上訴人提出申請，非不能依微縮作業
    準則提出相關證明，被上訴人故意不提出，顯無依土地稅法
    第34條之1第2項規定為通知，是被上訴人所辯不實，原判決
    未於理由項下記載上揭攻擊防禦方法之意見及法律上之意見
    ，自屬判決不備理由而當然違背法令等語。
三、經查本案上訴人針對其於84年間被民事執行法院強制執行拍
    賣之土地，於相隔近12年以後之96年間方請求適用自用住宅
    優惠稅率，而提起行政爭訟。原審法院以時間相隔過久，相
    關卷證均已銷燬，有關稅捐稽徵機關有無踐行土地稅法第34
    條之1第2項之通知程序已無從查考，此等事證無從查考，出
    自上訴人對權利行使之長期懈怠，本諸權利失效理論，一造
    辯論而為判決，駁回上訴人課予義務之訴。而上訴人前開上
    訴理由，就程序法部分，並未針對本案為何其在言詞辯論期
    日有不到場之合法原因，為具體明確之陳述，並切實說明原
    判決不能一造辯論判決之具體理由。又在實體法，就原判決
    針對本案事實之實證特徵，援引之權利失效理論，究竟有何
    違反相關法理之處，未具體明確之陳述，僅為空泛而不具實
    質內容之責難實質。另在事實認定上，其謂：「被上訴人應
    有微縮資料，卻故意不提供該等資料云云」，亦未提出任何
    證據證明微縮資料之存在。是其前開上訴理由，無非就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
    已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛
    盾，而非具體表明原判決有「不適用法規」、「適用法規不
    當」或有「行政訴訟法第243條第2項所列各款情形」，難認
    對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說
    明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
