【裁判字號】    98,裁聲,17
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第17號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，對
於中華民國96年12月31日本院96年度裁字第4219號裁定聲請再審
乙案，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102條
    第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明，而所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出財產歸屬資料清單影本以
    為釋明。惟查聲請人所提上開文件，係屬聲請人公司代表人
    甲○○之財產歸屬資料清單，尚不足以釋明聲請人公司缺乏
    經濟上之資力及信用，其聲請自屬不應准許，應予駁回。至
    聲請人所執監察院89年4月28日（89）院台外字第892000032
    號函附調查意見，因本案之核估價格，係依結匯銀行提供之
    存檔發票所列實際交易價格認定，與是否自供應商取得原始
    發票無關，尚難據於本件再審為有利於聲請人之認定，故聲
    請人本件聲請訴訟救助為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
