【裁判字號】    97,訴,2421
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2421號
上訴人（即原告）  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對
於民國98年1 月14日本院97年度訴字第02421 號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣六千元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
