【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01950號
上  訴  人  法典人力仲介股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同上
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於本院中華民國97年12
月18日97年度訴字第01950 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」為行政訴訟法第
    245 條第1 項所明定，是提起上訴，未於上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於上訴提起後20日內向原高等行政法院
    提出理由書，未提出者即應由原高等行政法院以裁定駁回之
    ，毋庸命其補正。
二、本件上訴人於民國（下同）98年1 月20日提起上訴，未於上
    訴狀內表明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，是其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第249 條第1 項前段、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  蕭惠芳
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
