【裁判字號】    97,訴,1823
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1823號
原      告  翁明璟
            李美蓉
            陳淑芬
            張臺林
            鄭淑霞
            康明珠
            曾如麗
            洪雪珍
            林貴美
兼  選  定
當  事  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  己○○（董事長）
訴訟代理人  庚○○
            丑○○
            子○○
參  加  人  教育部
代  表  人  辛○○(部長)
訴訟代理人  癸○○
            壬○○
上列原告與被告間因優惠存款事件，應命參加人輔助參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
教育部應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張渠等原係教育部介派之學校護理教師，關
    於學校退休教職員所領公教人員保險（以下簡稱公保）養老
    給付金額得否辦理優惠存款，依教育部訂頒之「學校退休教
    職員公保養老給付金額優惠存款要點」（以下簡稱公保優存
    要點）第2點規定，須合於下列各款條件：（一）依學校教
    職員退休條例辦理退休。（二）退休時所任職適用行政院訂
    定之全國軍公教員工待遇支給要點之公務人員俸額標準表支
    薪。（三）依中華民國85年2月1日學校教職員退休條例修正
    施行前之公務人員保險年資所核發之養老給付。本件被告據
    以核發公保養老給付（退休）通知書，並依教育部核定原告
    退休核定函副本說明及上開優存要點之規定，於備註欄加註
    「公立學校教職員退休新制前無公保年資，無優惠存款金額
    」或「依退休核定函備註，其養老給付金額中×××××元
    ，得辦理優惠存款金額。」等字樣，並說明該備註欄之記載
    ，係屬觀念通知。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。經本院分別於97年11月19日、12月22
    日、1月19日開庭行準備程序，命兩造陳述意見後，認有使
    該第三人輔助參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
