【裁判字號】    97,再,134
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第134號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國立臺灣大學
代  表  人  乙○○(校長)
上列當事人間退學事件，上訴人對於中華民國97年11月28日本院
97年度再字第134號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期
    間內為之。」，行政訴訟法第241 條前段定有明文。
二、本院判決，係按上訴人原住地址：高雄縣旗山鎮湄洲里市場
    巷2 號送達於上訴人，已於97年12月11日寄存送達於高雄縣
    政府警察局旗山分局建國派出所，有卷附送達證書可稽，上
    訴之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間11日（高
    雄縣），原應至98年1 月11日屆滿，因該期日適逢星期日，
    以次日即同月12日代之，上訴人遲至98年1 月15日始具狀提
    起上訴，有其書狀上本院收文戳可按，顯已逾上開不變期間
    。依首開規定，其上訴即非合法，應予駁回。上訴人主張本
    件判決書送達不合法云云，顯與事實不符，並不足採。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
