【裁判字號】    97,訴,1786
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1786號
原      告  偉鋐有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件
，對於97年12月25日本院97年度訴字第1786號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條
第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 千元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
