【裁判字號】    97,訴,1710
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1710號
原      告
即被選定人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  癸○○
            辛○○
            庚○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  己○○
訴訟代理人  壬○○
            子○○
            丑○○
上列當事人間因優惠存款事件，原告不服教育部中華民國96年12
月7 日台訴字第0960173699 A號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
選定人吳淑霞之訴駁回。
訴訟費用由選定人吳淑霞負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之．．．六、起訴逾越法定期限者。．
    ．．」為行政訴訟法第106 條第1 項前段、第107 條第1 項
    第6 款所明定。
二、經查，本件選定人吳淑霞72年9 月1 日至87年7 月間分別於
    桃園縣私立光啟高級中學、臺北縣私立莊敬高級工業家事職
    業學校及臺北縣私立復興高級商工職業學校擔任護理教師，
    於87年8 月轉任臺北縣清水高級中學護理教師，前經被告臺
    北縣政府以96年7 月9 日北府人三字第0960446857號函核定
    於96年8 月1 日退休生效在案，並於核定函中敘明依「學校
    退休教職員公保養老給付金額優惠存款要點」（下稱公保優
    存要點）第3 點之1 規定計算其養老給付得辦理優惠存款之
    最高金額為105 萬4,356 元，惟中央信託局股份有限公務人
    員保險處（下稱公保處）依前開要點第2 點、第3 點規定計
    算選定人得辦理優惠存款之金額，如低於上開選定人養老給
    付得辦理優惠存款之最高金額，依公保優存要點第3 點之1
    第3 項規定，僅得按公保處所算該較低金額辦理優惠存款。
    嗣承受公保處業務之被告臺灣銀行股份有限公司公教保險部
    （下稱臺銀公保部）依據前揭退休核定函，作成96年7 月24
    日96-N0-000000號養老給付（退休）通知書，其備註欄並記
    載「公立學校教職員退休新制前無公保年資，無優惠存款金
    額」等字樣。選定人不服提起訴願，經教育部96年12月7 日
    台訴字第0960173699A 號訴願決定駁回。嗣與其餘同時期經
    教育部核定退休之原告等，因認退休核定關於公保養老給付
    得辦理優惠存款之金額有所違誤，乃共同選定原告（如附表
    ）提起本件行政訴訟。惟選定人係於96年12月12日收受教育
    部96年12月7 日台訴字第0960173699A 號訴願決定書，此有
    教育部訴願文書送達證書1 份附於訴願卷可稽。第以選定人
    係設址於臺北縣新店市，本院係設址於臺北市，應扣除在途
    期間2 日，計其提起行政訴訟之期間，自96年12月13日起算
    ，至97年2 月14日即已屆滿。然選定人遲至97年6 月30日始
    選定原告向本院提起行政訴訟，此觀起訴狀上總收文戳記日
    期即知，揆之首揭法條，顯已逾法定不變期間，其起訴自非
    合法，應予駁回。又本件因起訴逾期而不合法，應予駁回，
    則起訴主張之實體上理由，即毋庸審究，併此敘明。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
