【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名馮美蓮.
                      之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                    民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                          書 記 官  張素月
附件：
一、聲請人之配偶95年度之各類所得資料清單、一個月內之財產
    歸屬資料清單及現有收入證明。
二、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、提出聲請人每月支付吳牡丹扶養費用之證明文件（養護中心
    支出相關費用及收據、看護費用及收據），吳牡丹如有殘障
    補助，其金額及證明。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
八、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十一、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十二、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
