【裁判字號】    97,訴,4935
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4935號
原      告  凱旋門企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
複  代理人  莊涵雯律師
被      告  亞瑟仕通運有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  雅仕國際航空貨運承攬有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林福地律師
            黃志文律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年三月二十五日下午三
時三十分，在本院第二十七法庭行言詞辯論，原告並應於庭前提
出書狀說明附表所列事項。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  傅美蓮
附表：
一、原告應說明事項
(一) 本件請求權基礎為何？委任契約究係存於是否與二位被告間
   均存有委任契約？抑或僅與被告亞瑟仕通運有限公司間存有
   委任契約（主張被告間係複委任關係，又主張曾出具委任書
   予雅仕國際航空貨運承攬有限公司）？所主張被告共同負擔
   損害賠償責任之依據為何？
(二)固主張被告未審慎核對貨物名稱，致應負擔損害賠償責任，惟
  所提供之商業發票、包裝明細並未記載貨物名稱、生產國別、
  稅則號別等事項，則被告應審慎核對何種相關資料？其審慎核
  對義務之相關依據為何（如法規、契約等）？
(三)主張事實二生產國別、稅則號別申報錯誤，致遭追繳其貨價部
  分，惟依原證十處分書所載，係因原告「無法於海關限期內辦
  理退運出口」所致，則主張被告應負擔此部分損害賠償責任，
  因果關係為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
