【裁判字號】    97,審再易,20
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第20號
    再審原告  乙○○
    再審被告  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於本院民國97年9月16
日97年度簡上字第408號裁定，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事再審之訴，為訴訟法上形成之訴，係以另訴訟程序，
    請求法院以判決直接消滅確定終局判決之效力，必須主張原
    確定裁判有民事訴訟法第496條或第497條之情形，始得提起
    。職是，倘若尚未判決或對尚未確定之裁判，自不得提起再
    審之訴。
二、查本院雖於民國97年10月9日以97年度簡上字第408號以再審
    原告未遵期繳納上訴費為由，駁回其上訴在案，惟再審原告
    不服上開裁定，提起抗告，刻在審理中，故本件自無確定之
    裁判可言，業經本院依職權調上開案卷宗查核屬實。是本件
    再審原告就尚未確定之裁判，提起再審之訴，核與前開規定
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事第六庭審判長法官  張松鈞
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
