【裁判字號】    97,訴,1683
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1683號
上  訴  人  博客來數位科技股份有限公司
法定代理人  辰○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、庚○○、巳○○、卯○○、癸○
○、丑○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、辛○○、己○
○、午○○、壬○○、子○○、寅○○、未○○間97年度訴字第
1683號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣137,900元，應徵第二審裁判費合新台幣2,160元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
