【裁判字號】    97,審全聲,454
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第454號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。是法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。
二、經查，本件債權人前為保全對於借款返還請求之強制執行，
    聲請本院以97年度裁全字第8430號裁定准予假扣押，同時並
    業已就假扣押保全之請求提起本案訴訟，現由本院以97年度
    審訴字第2375號返還消費借貸款事件受理中，此經本院調閱
    97年度裁全字第8430號及97年度執全字第2602號假扣押事件
    、97年度審訴字第2375號返還消費借貸款事件卷宗，查明綦
    詳。據此，債務人聲請命債權人於一定期間內起訴，自與首
    揭法條規定要件有間，不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
