【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                    民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                        書 記 官  張素月
附件：
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單正本及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人之子李宇杰95、96年度之各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）正本。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
六、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
七、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
