【裁判字號】    98,聲,227
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（98年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點肆壹捌貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第2235號，被告甲○○違反毒品危害防制條例案，經臺
    北市政府警察局萬華分局警員於民國九十六年七月十一日下
    午七時許，在臺北市○○區○○路二段三二○巷六七號一樓
    前，查獲被告施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海
    洛因一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，呈第
    一級毒品海洛因成分（淨重○．四二四公克），因認被告違
    反毒品危害防制條例，經臺灣臺北地方法院檢察署為不起訴
    處分確定。惟扣案之前揭物品屬違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項與第四十條第二項（聲請書未載第
    二項）及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規定，
    為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十六年七月十一日下
    午七時許，在臺北市○○區○○路二段三二○巷六七號一樓
    前，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六
    年八月二十三日以九十六年度毒聲字第六一二號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，嗣經評估有繼續施用毒品傾向，令被告
    入戒治處所施以強制戒治獲准，期滿經評定認無繼續施用傾
    向，為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月十
    九日以九十七年度戒毒偵字第二○六號為不起訴處分，有上
    開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案海洛因一包
    （驗餘淨重○．四一八二公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑驗，均檢出含第一級毒品海洛因成分，此有該中
    心九十六年七月二十三日航藥鑑字第○九六○九四○號毒品
    鑑定書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／
    ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物
    ，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
