【裁判字號】    98,審訴,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○等間請求返還投資款等事件，原告起訴未
據繳足裁判費，經查本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新
臺幣200,000 元，應繳第一審裁判費新臺幣2,100 元，訴之聲明
第2 項係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項
規定，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000 元。原告僅繳納新臺幣
2,200 元，尚需補繳新臺幣2,900 元，爰依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳
上開所欠裁判費餘額，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
