【裁判字號】    98,司票,3217
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3217號
聲  請  人  龍鼎開發建設股份有限公司（原名：龍鼎資產管理
            有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人全德興建設股份有限公司間聲請對本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人全德興建設股份有限
    公司簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣3,000,000 元，到期
    日民國96年10月5 日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票
    到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票既
    未依票據法第120 條第1 項第6 款記載發票年、月、日，依
    同法第11條上段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定
    准予強制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
