【裁判字號】    97,審重訴,583
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第583號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  特電科技工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金柒拾玖萬肆仟陸佰伍拾柒元捌角玖分，
及自如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾肆萬肆仟貳佰拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌佰捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂綜合授信約定書
      第13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告特電科技工業股份有限公司（下稱特電公司）於民國
      97年6 月17日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信
      及交易總申請書，約定就被告特電公司對原告所負之現在
      （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之票據、借款
      、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用
      狀（含擔保提貨、副提單背書）、其他外匯業務、出口押
      匯、應收帳款承購等債務及其他債務，以新臺幣（下同）
      140,000,000 元及其衍生之利息、遲延利息、違約金、損
      害賠償及其他有關費用為限額，願與被告特電公司負連帶
      清償之責。
    (二)嗣被告特電公司於97年7 月30日起向原告借款及申請開發
      信用狀，借款金額、利息、借款期間均如附表一所示，倘
      未按期清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾
      期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六
      個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告特電
      公司於97年11月14日經台灣票據交換所公告為拒絕往來，
      依約其債務已視為全部到期，尚有如附表二所示之金額、
      利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸契約及連帶保證
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲
      明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之綜合
      及交易總申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書、開
      發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書、進口信用狀單
      據承兌到期通知、進口融資到期通知書、第一類票據信用
      資料查覆單、利率查詢表、匯率查詢等件為證，又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
      3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請
      求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
