【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李耀馨律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣新竹地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。為消
    費者債務清理條例第5條第1項所明定。又清算之程序，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，同條例第15條準用民事訴訟法第28條定有明文。
二、經查，本件聲請人住所地在新竹市○○路37號9樓之1，此有
    卷附戶籍謄本足參，依上開規定，應由台灣新竹地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
