【裁判字號】    98,審訴,602
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第602號
    原      告  戊○○
    被      告  內政部
    法定代理人  壬○○
    被      告  台塑公司
                台塑公司七人小組
                己○○
                甲○○
                丁○○
                乙○○
                庚○○
                辛○○
                丙○○
上列當事人間確認買賣關係無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，經本院於民國97
    年12月24日裁定限原告於收受裁定後5 日內查報系爭訴訟標
    的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，雖原告於98年
    1 月7日具狀表示以臺灣桃園地方法院92年度重訴字第334號
    裁定為本件訴訟標的云云，惟該裁定並未顯示全部訟爭土地
    之地號明細，且係屬92年間之公告現值，已與本件標的地號
    及現今價值不符，本院再於98年1月12日命原告於收受裁定7
    日內提出本件訴訟全部土地之謄本，並依該謄本所載最新公
    告現值繳納裁判費用，該項裁定已於民國98 年1月17日送達
    原告，此有送達證書附卷可憑，原告仍執此爭辯，而逾期未
    予補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
