【裁判字號】    98,交聲,423
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第423號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月19日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異議權即
    已喪失。另交通主管機關尚未對違規事件為處罰之裁決前，
    違規人若逕提起異議，其異議亦屬不合法，因此時尚未對違
    規人之違規行為做成行政處分，無可供聲明異議之對象之故
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條本文
    亦有明文規定。
二、查異議人即受處分人甲○○於民國97年11月2日5時22分許，
    在國道3號南25公里處，經警以「超速24公里」、「駕照吊
    銷期間仍駕駛車輛（95.01.07）」依違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款及第21條第1項第4款規定舉發。嗣異
    議人提出申訴，經原處分機關調查結果，仍認異議人有前揭
    違規行為，原處分機關乃於97年12月19日依法開立裁決書（
    北市裁罰字第裁22-Z00000000號），於97年12月19日送達異
    議人，由異議人親自簽收，此有臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道路
    交通管理事件裁決書及臺北市交通事件裁決所送達證書附卷
    可稽，惟異議人遲至98年1月19日始向原處分機關聲明異議
    ，有原處分機關蓋於異議狀上之收狀條碼、日期章可參，顯
    已逾法定期間而喪失異議權，本件異議不合法律上程式，且
    無從補正，自應不審查實體有無理由，逕以程序上之不合及
    欠缺將其異議駁回。另異議人就吊銷駕駛執照異議一事，該
    部分既未經臺北市交通事件裁決所作成裁決，且本件裁決書
    亦未針對此部分作成處分，其就此部分之異議，亦屬程序不
    合法，爰一併為駁回之諭知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
