【裁判字號】    98,聲,318
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第16號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點參肆公克及微量殘渣，
空包裝總重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    96年度戒毒偵字第167 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒
    品海洛因2 包，係違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第一級毒品海
    洛因2 包（其中1 包淨重0.34公克，空包裝重0.18公克，另
    1 包有微量殘渣殘留，空包裝重0.17公克），經送法務部調
    查局鑑定結果，確均為毒品危害防制條例所列第一級第6 項
    毒品海洛因，此有法務部調查局民國95年1 月9 日調科壹第
    000000000 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見94年度毒偵字第
    1826號卷第53頁），且空包裝部分，亦經該局說明「本局鑑
    驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式
    ，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，
    所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重
    』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍
    會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調查局93年11
    月16日調科壹字第09362396550 號函可參，是包裝袋與海洛
    因無法完全析離之，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段併諭知沒收銷燬之。且被告所涉之施用第一級毒品海洛
    因案件，業經接受觀察勒戒及強制戒治，而經檢察官為不起
    訴處分確定，亦有前開不起訴處分書1 件在卷可查，是參照
    前開說明，本件聲請即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
