【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度執聲沒字
第20號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）5,000 元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被
    告釋放。茲因被告逃匿，爰檢附送達回證、法務部戶役政連
    結作業系統及原刑事保證金收據等資料聲請將原繳納上開保
    證金沒入等語。
二、經本院審核卷附資料，及觀諸臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可知，被告前曾於民國97年12月24日經臺灣板橋地方法院發
    佈通緝在案，是被告顯已逃匿無誤，本院認聲請為正當，應
    准予沒入具保人所繳納之保證金5,000 元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
