【裁判字號】    97,家訴,134
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第134號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間聲請分割遺產事件，本院於民國97年10月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中附表一、關於「台北市○○區○○段一小段
0573地號（持分10000 分之43）」之記載，應更正為「台北市○
○區○○段一小段0573地號（持分10000 分之73）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如事實及理由所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      家事庭   法官     徐麗瑩
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
