【裁判字號】    97,審訴,2867
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2867號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬零陸佰柒拾壹元，及其中新臺
幣捌拾壹萬仟柒佰陸拾元部分，自民國九十七年十一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依信用卡契約第24條規定，兩造已合意本院為第一審管轄
  法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原華信安泰信用卡股份有限公司於民國89年5月1日受華信商
    業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）移轉信用卡業務及對
    於持卡人之債權，嗣於92年1月3日更名為「安信信用卡股份
    有限公司」，又於95年11月13日更名為「永豐信用卡股份有
    限公司，並於95年8月4日受讓臺北國際商業銀行股份有限公
    司移轉信用卡業務及其對信用卡持有人之債權。
  (二)被告戊○○邀同被告乙○○為附卡持有人，於86年1 月間向
    華信銀行申請如附表所示之信用卡使用，依約被告得於循環
    信用額度新臺幣（下同）840,000 元範圍內，持卡簽帳消費
    或參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案。又依信
    用卡契約約定，正卡持卡人或附卡持卡人就個別使用信用卡
    所生應負帳款互負連帶清償責任，且被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，被告應於當期繳款截止日前
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依約除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.97%計算之
    利息。
  (三)詎被告於97年10月14日繳付28,000元後，迄今未為給付，依
    約積欠款項視為全部到期，目前尚積欠消費款813,760 元、
    利息37,641元及已到期費用49,270元，合計900,671 元。爰
    依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之公司變更登記卡、
  信用卡業務機構營業執照、經濟部函、信用卡申請書、客戶消
  費明細表、信用卡契約、帳務彙整資料查詢等件為證，被告既
  經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀
  答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩
  造間之信用卡使用契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示
  之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
編號
 1.卡號：0000000000000000，Master國際信用卡
 2.卡號：0000000000000000，Visa國際信用卡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
