【裁判字號】    97,消債更,1028
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1028號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又更生或清算制度之立法目的，係為使不幸陷
    入經濟困境之債務人得以清理債務、重建生活，並在清理過
    程中保有符合人性尊嚴之最低基本生活，但非維持債務人過
    去慣常之寬逸生活，故評估債務人是否有不能清償債務或有
    不能清償之虞時，並非由債務人任意主張其基本生活費用之
    數額，而是債務人在維持基本生活之情況下，於其能力範圍
    內盡力清償債務。
二、聲請人聲請意旨略以：其曾以書面向最大債權金融機構台北
    富邦銀行請求共同協商債務清償方案，因無法接受台北富邦
    銀行提出之還款方案致協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、本件聲請人就其積欠金融機構之無擔保債務，曾向最大債權
    機構金融機關台北富邦銀行提出債務協商之聲請，因聲請人
    未能接受還款方案，致協商不成立，有該銀行寄發之前置協
    商不成立通知書附卷可稽，堪任真實，合先敘明。惟查，聲
    請人自陳平均月收入雖有43,727元，但月支出高達47,431元
    ，業已不敷清償債務，然債務人自民國93年11月起任職於康
    百國際食品股份有限公司，現職課長，有在職服務證明書乙
    紙在卷足按，可知聲請人收入穩定；過去2年年薪共1,231,2
     23元（622,381元+608,842元），經換算後平均每月月薪高
    達51,300元；聲請人雖稱每月支出47,431元，惟其中電信費
    高達2,000 元，既未檢附單據證明，且顯逾經濟狀況相應之
    支出，另雜支費3,000 元、交際費3,000元、置衣物費1,000
    元並非日常生活所必要，至保險費8,131 元，係全民健康保
    險以外之保險契約，於聲請人負債無法清償之情形，此保險
    費之支出既非為維持債務人生存之必要費用，難認係屬聲請
    人必要之支出，遑論其中尚含投資型商品之保單內容（號碼
    ：00000000），又償還債務10,000元，未檢附證明文件，無
    從驗證真偽，所指扶養父母10,000元之部分，姑不論聲請人
    之父母尚有其他扶養義務人（長女蘇麗卿、長男蘇清芳、次
    子洪啟瑞、三女蘇麗敏）可茲扶養，依全國財產總歸戶財產
    查詢清單所載，聲請人之父洪忠、母蘇美子名下尚有多筆不
    動產及投資，可知聲請人之父母均能以自己財產維持生活，
    並無不能維持生活而需聲請人扶養之事實存在，聲請人主張
    每月支付父母扶養費一事，委無可採。是聲請人之必要生活
    費用應依內政部統計處公布之98年度台北市每人每月最低生
    活費標準即每月14,558元計算，聲請人每月平均薪資51,300
    元經扣除上開最低生活費後，尚餘36,742元可用以清償債務
    ，顯無聲請人所稱不足清償一事。
四、綜上所述，聲請人既無法舉證證明其有不能清償債務或有不
    能清償之虞之情事，其更生之聲請既不符合消費者債務清理
    條例第3 條所定之要件，揆諸首揭說明，其聲請應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
