【裁判字號】    97,審訴,2733
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2733號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還現金卡消費貸款事件，本院於民國98年2月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬仟陸佰肆拾柒元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟玖佰捌拾元自民國九十七年十月二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡約定條款
      第23條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  二、查台新商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）對被告之
      債權，前於民國95年7月31讓與予台新資產管理股份有限
      公司（下稱台新公司），並已依民法第297條規定，將上
      述債權轉讓情事通知被告，是本件債權業已合法移轉，自
      讓與時原告即取得債權人之地位，概括承受原債權人台新
      銀行之所有權利。
  三、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國93年9月13日向原告申辦台新銀行現金卡信用
      貸款（帳號：00000000000000），依約定書第1條約定被
      告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金 ，
      按日計息。惟依第5條約定被告應於每月之繳款截止日繳
      納每月應還款金額。詎被告自93年9月13日核撥貸款起至
      97年10月11日止（最後繳款截止日為95年3月9日），借款
      尚餘新臺幣（下同）763,647元未按期給付（內含本金49
      9, 983元、利息263,644元），按約定書第2條之約定，系
      爭貸款之利息計算，依年利率18.25％按日計息。然如借
      款人未依約繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付
      還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％之
      計算延滯利息。又依第9約定被告已喪失期限利益，爰依
      消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出債
      權讓與證明書及太平洋公告書、現金卡約定書、現金卡申
      請書、現金卡增補約定書、客戶帳務查詢及交易記錄查詢
      等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期
      日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實
      ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，
      請求被告給付如主文第一項所示之金額及延滯利息為有理
      由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
