【裁判字號】    97,審訴,2856
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2856號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟肆佰伍拾元，及自民國九十
五年七月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十五年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第13條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於94年6月29日向伊借款新臺幣（下同）740,000元，約
    定借款期間自94年7月5日起至99年7月5日止，以1個月為1期
    ，共分60期清償，前3期依年息5.88 %固定按月計息，第4個
    月起依年息11.88%固定計息。另約定被告如遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起
    ，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月者
    照約定利率2成計付違約金。詎被告自94年7月10日起即未依
    約還款，業已喪失期限利益，尚欠本金651,450 元及利息、
    違約金未償。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、往來明細等件為證，被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
  執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
