【裁判字號】    98,審訴,457
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第457號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告松園聯合企業有限公司間請求清償借款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正原告目前之法定代理人姓名
及地址，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴時就被告松園聯合企業有限公司（下稱松園
    公司）部分雖以其之法定代理人為被告甲○○，然被告甲○
    ○於原告起訴前之民國98年 1月19日即已死亡，有個人基本
    資料查詢結果一份在卷可按，是原告所列被告松園公司顯有
    未經法定代理人合法代理之情形，於法自有未合，應定期間
    命其補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
