【裁判字號】    98,審海商,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審海商字第5號
原      告  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人給付運費事件，本院於民國98年1月20日所為之裁定
其正本及原本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本中當事人欄中關於「沛榮國際貿易有限公司
」之記載，應更正為「沛榮國際股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
