【裁判字號】    98,消債更,87
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第87號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)本院民國九十七年度執全字第
二一○三號強制執行事件除就債務人所核發之假扣押強制執行程
序應予繼續外，其餘之強制執行程序應予停止。(二)臺灣板橋地
方法院民國九十七年度執月字第九七八五○號強制執行事件除就
債務人所核發之假扣押強制執行程序應予繼續外，其餘之強制執
行程序應予停止。(三)臺灣板橋地方法院民國九十八年度司執協
字第二五六一號強制執行事件除就債務人所核發之假扣押強制執
行程序應予繼續外，其餘之強制執行程序應予停止。(四)債務人
之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行
使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(五)債權人就債務人之
財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人已向本院聲請更生，並聲請停止本院民國
    九十七年度執全字第二一○三號強制執行程序、臺灣板橋地
    方法院民國九十七年度執字第九七八五○號強制執行程序及
    臺灣板橋地方法院民國九十八年度司執協字第二五六一號強
    制執行程序。惟假扣押強制執行程序之目的僅在於凍結聲請
    人之財產，非但不會減少聲請人之財產，反可避免聲請人任
    意處分導致財產之減少，並可作為日後全體債權人間公平受
    償之基礎，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對
    於聲請人保全強制執行程序之必要，從而聲請人對於上開保
    全債權及強制執行程序之聲請，洵屬無據應予駁回外，其餘
    請求部分，本院爰斟酌債務人之財產及收支狀況，為防杜其
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，併參酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國98年2月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,00
0元
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書  記  官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
