【裁判字號】    98,審司,121
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第121號
聲  請  人  李陳碧侶即佳成國際運通股份有限公司之清算人
                        14號.
聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、裁判費新臺幣壹仟元。
二、清算人之身分證明文件。
三、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
四、前述資產負債表及財產目錄，送經監察人審核通過之證明文
    件。
五、前述資產負債表及財產目錄，於送經監察人審核後提經股東
    會決議承認之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
