【裁判字號】    98,審司,137
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第137號
聲  請  人  莊宗暉即鴻馨投資股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人鴻馨投資股份有限公司間呈報清算人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、提出聲請人確為相對人之清算人之證明文件，並釋明相對人
    之清算人由莊宗英變更為聲請人之原由（依狀附民國89年2
    月19日相對人公司股東臨時會會議紀錄所載，係由「莊宗英
    」獲選為該公司清算人，與聲請狀所述聲請人經選任為清算
    人乙節，尚有未合）；倘聲請人實際上即為「莊宗英」，則
    應提出變更姓名之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
