【裁判字號】    98,簡,353
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第166 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月及併科罰金新臺幣（下同）3 萬元確定
    ，嗣入監服刑，業於95年7 月2 日縮短刑期假釋付保護管束
    ，嗣接續執行罰金易服勞役部分，亦於95年8 月13日縮刑期
    滿，且於95年11月11日因上開假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又查被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，曾經臺灣士
    林地方法院以96年度訴字第166 號判決判處有期徒刑1 年2
    月及併科罰金3 萬元確定，嗣入監服刑，業於95年7 月2 日
    縮短刑期假釋付保護管束，並接續執行罰金易服勞役部分，
    亦於95年8 月13日縮刑期滿，且於95年11月11日因上開假釋
    未經撤銷，視為已執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思
    悔改，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因貪圖小
    利而收受他人失竊之熱水器，助長竊盜風氣，行為可議，且
    犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，實不宜從輕量刑，惟念及
    失竊財物價值非鉅，且已返還被害人，所造成之損害實有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第26296 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
