【裁判字號】    96,重訴,1649
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1649號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳宏城律師
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷不動產所有權移轉登記事件，本院於中華
民國98年1月12日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第二項中第三行關於「89年4月26日」之記載，應更
正為「90年4月26日」；第八行關於「89年4月26日」之記載，應
更正為「90年4月26日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事第二庭   審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                     書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
