【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃軍達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國98年2月12日起開始清算程序，並同時終止清
算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人提出之更生方案，並未能獲得債權人會議之可決。
    又查債務人提出之更生方案中，其個人之生活費用每月高達
    新台幣 (下同)17,217 元，超過行政院主計處公佈台北市民
    每人每月最低基本生活費14,152元，已不合理；參以債務人
    月平均收入為 20,468元（491234÷24＝20468，四捨五入）
    ，縱扣除其不合理之生活費17,217元，每月尚有3,251元可
    供清償，惟債務人卻不盡最大清償能力，僅願清償2,000元
    ，多所保留，顯非公允，不符合得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件。又依債務人提出之財產及收入狀況報告書所載
    ，其可供即時換價之財產，僅有機車及存款共計2,830元，
    除此之外復無其他較具價值之財產，有財政部台北市國稅局
    財產歸屬資料清單可稽。堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                          民事庭法  官  吳素勤
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
