【裁判字號】    98,司票,3218
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第3218號
聲  請  人  龍鼎開發建設股份有限公司（原名：龍鼎資產管理
            有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人全德興建設股份有限公司間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載明原名稱及變更後新名稱之聲請人龍鼎開發建設股
    份有限公司（原名：龍鼎資產管理有限公司）變更事項登記
    表正本。
二、請提出相對人全德興建設股份有限公司之最新變更事項登記
    表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
