【裁判字號】    97,訴,2191
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據一張附卷可
    稽。而被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，
    有本院送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年二月六
    日板檢慎正九八助一一字第一○九七六號函附卷可稽。另經
    本院依具保人之住所通知具保人應遵期偕同被告到庭接受訊
    問，否則沒入保證金，惟屆期具保人仍未帶同被告到院，亦
    有本院送達證書在卷可查。又被告並未在監執行或受羈押，
    則有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷可佐，足認
    被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
