【裁判字號】    97,審訴,2762
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2762號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟佰肆拾元，及自民國九十
六年十二月七日起至清償日止，按年息百分之七點五二五計算之
利息，暨自民國九十七年一月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告之法定代理人原為蘇金豐，嗣於本院審理中變更為丙○○
  ，新任法定代理人依民事訴訟法第175條第1項規定聲明承受訴
  訟，於法並無不合，應予准許。
二本件依兩造所簽立之貸款契約書第17條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年7月6日向伊借款新臺幣（下同） 1,000,000
    元，約定借款期間至99年7月6日止，利率依年息3%分60期按
    月平均攤還本息，由政府依郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機
    動利率加碼年息3%補貼，如政府不補貼時，借款人應自停止
    補貼日起，改按原貸款利率加郵政儲金1 年期定期儲蓄存款
    機動利率加碼年息6%固定計息。另約定被告如遲延付息時，
    債務視為到期，並自應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照
    約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率2 成計付違約金
    。
  (二)詎被告僅繳納本息至96年12月6日止，依授信約定書第5條規
    定，已喪失期限利益，債務視為全部到期，結欠本金535,34
    0 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之微型企業創業貸款契
  約書、借據、授信約定書、郵政儲金1 年期定期儲金利率歷史
  資料表、繳款明細資料等件為證，被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
