【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第二三七七
七號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九
十八年度執聲字第一七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標背包壹個，沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二三七七七號被告甲○○違反商標法一案，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒「ＬＯ
    ＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標背包一個，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十六年一月十日以九十六年度偵字第二三七
    七七號為緩起訴處分，而於九十六年一月二十一日確定，此
    有該緩起訴處分書、臺北縣政府警察局三重分局刑事案件報
    告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而扣
    案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標背包一個，
    均係被告所有，且為被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之
    商品，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
