【裁判字號】    96,訴,8813
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8813號
原      告  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院 於民國96年12月25日
    裁定命其於送達5日內補繳，此項裁定已於97年1月2日寄存
    送達原告，並於同年月12日發生送達之效力，有送達回證在
    卷可稽，原告雖聲請訴訟救助，惟經本院以96年度救字第20
    6號裁定駁回其聲請，並經臺灣高等法院以97年度抗字第181
    號駁回其抗告，原告雖復提起再抗告，惟經同法院於97年12
    月22日駁回其再抗告，並於98年1月8日確定在案。
三、原告於前開聲請訴訟救助事件確定後，逾期迄未補正裁判費
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                 民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                   法  官  陳靜茹
                                   法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    16    日
                                      書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
