【裁判字號】    97,醫,1
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第1號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林繼恆律師
            徐漢堂律師
            王靖淳律師
被      告  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
複  代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年六月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告主張其母謝錦鳳至非洲旅遊返國後發生高燒症
    狀，於民國94年7 月8 日至被告醫院就診，惟因被告丁○○
    無視謝錦鳳出現惡性虐病徵，持續誤診為感染性腹瀉，導致
    謝錦鳳因發現惡性虐太晚而死亡，被告應連帶負侵權行為及
    債務不履行損害賠償責任，而被告丁○○診斷行為是否有過
    失，業經本院刑事庭以97年度醫訴字第1 號受理在案，因本
    案被告是否有過失之認定與前開刑事案件之結果相關，而依
    民事訴訟法第182 條規定，於97年6 月13日裁定停止訴訟程
    序。
二、惟因上開刑事訴訟案件業於97年8 月27日終結，此有原告98
    年2 月5 日民事陳報及撤回起訴暨聲請狀後附本院97年度醫
    訴字第1 號刑事判決一份為憑，原裁定停止之原因業已消滅
    ，依法應予撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林孔華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
