【裁判字號】    97,審訴,2857
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2857號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬柒仟貳佰柒拾元，及自民國九十
五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於94年7月26日向伊借款新台幣（下同）900,000元，約
    定借款期間自94年7月26日起至99年7月26日止，以1個月為1
    期，共分60期清償，前3期依年息5.88 %固定按月計息，第4
    個月起依年息11.88%固定計息。另約定被告如遲延還本或付
    息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日
    起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6 個月
    者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告自95年6 月26日後即未依約還款，業已喪失期限利益
    ，結欠本金767,270 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之
    消費借貸契約提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、借據暨約定書、往來明細等件為證，被告經合法通
  知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以
  供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約
  金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
  執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
