【裁判字號】    98,聲判,22
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第22號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長於中華民國98年1月8日以98年度上聲議字第263 號
駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署
97年度偵字第5628號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如後附件交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判
    之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時
    ，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命
    補正得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付
    審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第
    3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代
    理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而
    認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請
    ，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制
    代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅
    於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無
    法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，
    從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，法院自無權
    命聲請人補正，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請
    交付審判者，即屬聲請程序不合法，僅得以其聲請不合法逕
    予駁回（見臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會刑事
    類提案第27號研討結論可資參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯偽造私文書案
    件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官以97年度偵字第5628號為不起訴處分後，聲請人不服，
    聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年1月8日以
    98年度上聲議字第263 號以再議為無理由而駁回，爰向本院
    聲請交付審判，並有臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第
    263 號處分書在卷可徵。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請，有如後附件之聲請交付審理狀1 份在卷
    可稽，揆諸前揭說明，此項程式之欠缺又不能補正，是本件
    交付審判之聲請為不合法，且為不得補正之事項，應逕予駁
    回之。
四、依刑事訴訟法第220條、第258條之3第2項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   98     年    2   月      12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國   98     年    2   月      12    日
附件：交付審判聲請狀１紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
