【裁判字號】    98,審建,32
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第32號
異  議  人
即 債務 人  浩邦國際開發工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  鑫機有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，異議人對於本院於民國97年
12月24日所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第五百十八條規定，債務人於支付命令送達後
    ，逾二十日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之
    。
二、本院於民國97年12月24日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年12月26日送達正本於異議人
    ，異議人本應於98年1月15日前提出異議；但查，異議人本
    件異議之提出，則為98年1月16日（見本院收狀戳、信封及
    公務電話紀錄），顯逾二十日之不變期間，其異議應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第五百十八條、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
