【裁判字號】    97,消債更,1248
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號2樓
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、戶籍地址是否承租？所有權誰屬？租金支出97年12月26日聲
    請狀中載每月12,000元，98年2月10陳報狀中卻載5,750元 (
    除以4人)，前後不一，試說明之。並檢附租賃契約影本及租
    金繳納證明文件到院。
二、98年2 月10日陳報狀中七中提及「保險」，請提出保單、並
    陳報現有保單價值準備金、質借之金額及相關證明文件。
三、聲請人自陳95年平均月收入23,200元，96年平均月收入22,5
    89元，何以95年11月協商每月還款高達24,411元？
四、華南銀行存摺中97年11月10日、12月10日、98年1 月10日有
    瑞強國際匯入之14,315元、13,927元、14,504元，請說明該
    筆資金來源？並提出96年度、97年度存摺（附完整清晰內頁
    ）。
五、聲請人97全年度收入證明。
六、請提出96年度、97年度薪資轉帳之存摺並應附清晰內頁（聲
    請人由瑞來安管理顧問股份有限公司派遣至南山人壽股份有
    限公司擔任行政助理一職，薪資轉帳來源應顯示瑞來安管理
    顧問股份）。
七、請提出台北榮星郵局96年度、97年度存摺（附完整清晰內頁
    ）。
八、請提出黃玫菁、黃怡華、黃姿銘95年度、96年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單、在職
    證明、及96年度、97年度之收入證明（附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
九、請提出黃碧珠、黃玫菁、黃怡華、黃姿銘之保單證明，並陳
    報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目、金
    錢。
十、每月個人基本開銷6,000元之明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
