【裁判字號】    97,消債清,83
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第83號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      巷42弄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人97年間及98年1月之收入證明在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書。）
二、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
