【裁判字號】    98,簡,278
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2709號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實更正如下：被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，為臺灣板橋地方法院以八十八年度訴字第一八三
    三號判處有期徒刑七月，民國九十年一月二十二日縮刑期滿
    執行完畢，翌日出監。然不知悔改，與真實姓名年籍不詳之
    周姓成年男子（被告於偵查中稱其已歿前女友黃瑞蓮之周姓
    友人介紹，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二
    七○九號卷第一九頁參照，下逕稱周姓男子，聲請簡易判決
    處刑書誤載為謝姓），共同基於將明知為不實事項而填製不
    實會計憑證之概括犯意聯絡，推由被告登記擔任址設臺北市
    中山區○○里○○○路六二二號三樓之一臺企國際開發有限
    公司（下稱臺企有限公司）之名義負責人，而成為該公司之
    商業會計法上所稱商業負責人，並於九十一年七月間，基於
    明知為不實事項而填製不實會計憑證之概括犯意，明知臺企
    有限公司，無實際銷貨予新中央股份有限公司（下稱新中央
    公司），推由與渠等有上開犯意聯絡、行為分擔之不詳成年
    人員，在無實際交易的情形下，以臺企有限公司名義虛開如
    附表所示統一發票與新中央公司充當進項憑證，使新中央公
    司避免遭課營業稅，但因新中央公司為虛設行號，無實際進
    銷項，故未因此逃漏稅捐。
二、本案證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關
    於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本
    法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令
    有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總
    則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條
    之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時
    之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較
    新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、
    罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依
    修正後刑法第三十三條第五款規定，被告等所違反之商業會
    計法所定罰金刑方面最低應罰新臺幣一千元。顯較修正前為
    高，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對被告較為有利。
  (二)連續犯方面，被告之犯行，均在本次刑法修正施行前，應全
    部予以比較定適用。而現行刑法已刪除第五十六條連續犯之
    規定，亦即若行為人以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名
    ，除符合接續、集合等法律上一行為之要件外，修正前僅論
    以一罪而加重其刑至二分之一，現行規定則須就各個行為分
    論併罰，經比較新舊法，自以修正前條文有利於被告。
  (三)商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布，同日施行，
    其中第七十一條，修正前為：「商業負責人、主辦及經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事之
    一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬
    元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或
    記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失
    毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿
    報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計事項不為記錄
    ，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他利用不正當方
    法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果者。」，修正
    後則為：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代
    他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：一、以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意
    使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或
    變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意
    遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五
    、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
    之結果。」，罰金刑部分，由新臺幣十五萬元提高至新臺幣
    六十萬元，自以修正前規定有利於被告。至於商業會計法第
    七十一條乃規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依
    法受託代他人處理會計事務之人員．．．」，是屬因身分關
    係成立之罪。而前述周姓男子及其他填製不實發票之成員並
    無該特定關係，而係與被告共同實行，是據上論斷欄應引用
    刑法第三十一條第一項規定，但此與被告之論罪科刑無涉。
    故雖刑法第三十一條第一項修正前後有實質罪刑變更（增加
    「得減輕其刑」之但書規定），仍無庸比較，附此敘明。
  (四)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，均以修正前條文
    對被告有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用有利
    於其之修正前規定以為論處。
四、被告多次違反商業會計法犯行，各時間緊接、手段相同、復
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬
    連續犯，應依九十四年二月二日修正公布前刑法第五十六條
    規定，以一罪論，並加重其刑。被告有前述刑之執行紀錄其
    於受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。被告刑有前述二加重情形，應依刑法第七十條遞加之。
五、被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告該行為時所應適用
    之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高
    一百倍折算，是被告此行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    該行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。
    參酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及
    其所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰金折算標準可
    於量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前之易科罰金折
    算標準較有利於被告，仍應依刑法第二條第一項前段規定，
    適用有利於被告之修正前規定以為論處。
六、被告前開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，且合於
    減刑條件（被告乃於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署於九十七年八月四日以九七甲
    ○玲偵歲緝字第○○三四一九號通緝，而於同年十二月二十
    六日遭緝獲，仍得依該條例減刑），應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減刑如主文所示，復依
    前述比較後結果，諭知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，九十五年五月二十四日修正
    前商業會計法第七十一條第一款，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、第二十八條、第三十一條第一項規定、第四
    十七條第一項，九十四年二月二日修正公布前刑法四十一條
    第一項前段、第五十六條，九十五年五月十七日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                    刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附表：
┌───┬─────┬─────┬──────────┬────────┬──────┐
│編號  │開立日期  │發票號碼  │銷售人              │銷售金額        │逃漏稅捐金額│
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  １  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ２  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ３  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ４  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ５  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ６  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ７  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ８  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│  ９  │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
├───┼─────┼─────┼──────────┼────────┼──────┤
│ １０ │91年7月   │NZ00000000│新中央股份有限公司  │920,000元       │46,000元    │
└───┴─────┴─────┴──────────┴────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
