【裁判字號】    98,交聲,445
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第445號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年12月22日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
三、查，異議人即受處分人甲○○為警於民國97年5月16日午夜0
    時5分許，在臺北縣新店市○○路89號前，查獲其駕駛車牌
    號碼Z7-8000號自小客車，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過
    標準（0.55mg/l以上），酒精值0.67mg/l」違規行為，而以
    本縣警交字第C00000000號通知單掣單舉發，嗣經原處分機
    關交通部公路總局臺北區監理所於同年12月22日依法開立裁
    決書即北監自裁字裁40-C00000000號後，於同年12月23日送
    達異議人之住所即新竹市○○路2巷14號，並經異議人之父
    鄭水林具領，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決
    書及送達證書、異議人即受處分人全戶戶籍資料附卷可稽。
    而依照上述說明，其20日之合法提出異議期間本應自97年12
    月23日即其收受裁決書之翌日起算，至98年1月12日止，又
    受處分人係居住於新竹市○○路2巷14號，本件原處分機關
    所在地為臺北縣樹林市○○路248巷7號，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條第3款之規定，本件當事人非居住於處罰
    機關即交通部公路總局臺北區監理所所在之鄉、鎮、市，且
    非居住於受理聲明異議案件本院之管轄區域，依上開標準第
    2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，應扣除在
    途期間4日，則受處分人本件聲明異議期間之末日應為98 年
    1月16日。查受處分人遲至98年1月21日始向原處分機關提出
    異議狀，有該異議狀上原處分機關蓋印之收狀章戳為憑，顯
    已逾法定之20日異議期間。揆諸首揭規定，其異議顯然不合
    法律上之程式，且無從命補正，自非合法，核諸前揭說明，
    自應將受處分人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年     2    月  12     日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國     98    年     2    月  12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
