【裁判字號】    98,簡,115
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，本院於中華民國98年1月20日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「甲○○」之記載，應更
正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告乙○○之姓名誤寫為
    「甲○○」，因不影響於全案情節與判決之本旨，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                 刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
