【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名張國揚）因犯偽造文書
    、誣告等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人於為如附表編號一之行為後，刑法業於民國九十四
    年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，
    其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第
    五十一條第五款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二
    十年」修正為「不得逾三十年」；易科罰金部分，修正後刑
    法第四十一條第一項刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰
    金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（於
    九十五年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三百
    元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，修正後刑法第四十一條第二項之規定，將併合處罰且均
    符合易科罰金情形之數罪而其應執行刑逾六月部分，修正為
    不得易科罰金，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十五
    年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七月一
    日修正生效前之上開刑法規定；另數罪併罰，部分犯罪行為
    在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後，如各
    罪均合於易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑六月，仍得
    諭知易科罰金之折算標準，且易科罰金之折算標準，應擇最
    有利行為人之法律定之，亦有最高法院八十四年度台非字第
    四五二號裁判要旨亦可資參照。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾二十年，修正前刑法第五十三條、第
    五十一條第五款分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，此有大法官會議釋字第一四四號解釋可
    按。經查：受刑人甲○○因犯偽造文書、誣告等案件，經法
    院先後判處如附表所示之刑，有本院九十七年度訴字第二三
    二號判決、九十六年度易字第二一六０號判決、臺灣高等法
    院九十七年度訴字第一０四九號判決、最高法院九十七年度
    台上字第三九七八號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可佐。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核與前開規
    定並無不合，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    另因刑法第一百六十八條就誣告罪法定刑度之規定為七年以
    下有期徒刑，不符合得易科罰金之規定，依據前開規定及說
    明，本件定應執行刑後自無從併與諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，修正
    前刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
