【裁判字號】    97,審重訴,18
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第18號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  普晙股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰玖拾陸萬仟捌佰柒拾柒元
，及自如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬捌仟陸佰捌拾伍元，及自如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾萬柒仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌佰陸拾萬元或同面額之中央政府重大交
通建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告普晙股份有限公司（下稱普晙公司）於民國95年1 月
      10 日 邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂保證書，約
      定就被告普晙公司對原告所負之現在（含過去所負現在尚
      未清償）及將來所負之借款、票據、墊款、保證、損害賠
      償及其他債務，以新臺幣60,000,000元為限額，願與被告
      負擔連帶清償責任。
    (二)嗣被告普晙公司於95年4 月7 日起陸續向原告借款八筆，
      借款金額、借款期間、利息均如撥款申請書兼借款憑證所
      示，並約定倘未按月支付利息或到期不履行，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，除仍按原約定利率計付遲延
      利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，
      逾期超過六個月部分，按上開約定利率20 %加付違約金。
      詎被告普晙公司就上開八筆借款屆期後均未清償，依約其
      債務均已視為全部到期，尚有合計新臺幣19,963,877元及
      按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告普晙公司復於95年7 月3 日邀同其餘被告為連帶保證
      人與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，委任原告開發進
      口遠期信用狀，約定以美金300,000元為限額內得循環借
      款，以資配合自備結匯款項，供為開發進口遠期信用狀採
      購國外物資使用，並以各信用狀項下之匯票票款扣除其自
      備結匯款之差額為其向原告借款之本金，借款期間自95年
      7月3日起至96年7月3日止，利息按原告或原告國外代理銀
      行付款之日起至借款到期日止通知利率計算，倘到期不履
      行其債務，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按
      到期日當日原告通知之一般外匯授信利率與原告新臺幣放
      款基本利率加碼年息2.5%二者較高利率計付遲延利息外，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。嗣被告分
      別於95年6月19日及95年7月7日委任原告開發信用狀，迄
      今尚欠原告美金178,685元及按上開約定利率計算之利息
      、違約金迄未清償。
    (四)被告上開債務依約均已視為全部到期，迄今尚未清償，為
      此原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項、第二
      項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之綜合
      及交易總申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書、開
      發信用狀申請書、進口信用狀到單通知書、進口信用狀單
      據承兌到期通知、進口融資到期通知書、第一類票據信用
      資料查覆單、利率查詢表、匯率查詢等件為證，又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被
      告連帶給付如主文第一項、第二項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用擔保之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
