【裁判字號】    98,破,16
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第16號
聲  請  人  大郡投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、補繳裁判費新臺幣四千五百元。
二、最近一年公司資產負債表、財產目錄。
三、董事會聲請破產之會議記錄。
四、財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之
    「交易市值」證明，如係現金、存款，應指明保管人、存放
    地點或存摺影本），及債權人清冊（應詳列債權人之姓名及
    聯絡方式）、債務人清冊（應詳列債務人之姓名及聯絡方式
    ）及各項債權、債務之證明。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
