【裁判字號】    97,簡,1680
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒用乙○○.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年4月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名年籍原記載為
「乙○○、38歲（民國○○年○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號、住臺北縣板橋市○○路172巷5號14樓、居臺北縣永
和市○○路90巷15弄1號3樓」，應更正為「丙○○（冒用乙○○
之姓名）、女43歲（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、籍設高雄縣鳳山市○○○路472號（鳳山市第二戶
政事務所）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    刑事訴訟法第266條規定，起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264條第2項
    第1款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定之人應為
    某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，如認
    其有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯
    誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而
    非某乙。法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即
    應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為
    甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（最高法院91年度
    台上字第2221號、96年度台非字第203號判決意旨參照）。
二、經查：被告丙○○於本件竊盜犯行為警查獲後，冒用其妹乙
    ○○名義應訊等情，業據乙○○指述明確，復經證人即目擊
    被告行竊經過之甲○○證述屬實，並有內政部警政署刑事警
    察局97年6月30日刑紋字第09700093235號鑑驗書存卷可稽，
    此部分事實更經本院97年度簡上字第209號刑事判決認定明
    確，況經本院再以公務電話詢問偵查中為被告丙○○辦理交
    保之具保人陳吳靜珠（即被告丙○○及證人乙○○之母），
    其亦坦認當時實係為丙○○交保，丙○○自承遭查獲時一時
    心急始謊報姓名為乙○○等情，有本院公務電話紀錄1份可
    稽，是被告丙○○顯係冒用其妹乙○○名義應訊已堪認定，
    ，依上開說明，應認本院97年度簡字第1680號刑事簡易案件
    審判對象仍為丙○○而非乙○○，且本院97年4月30日刑事
    簡易判決之當事人欄，亦應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
