【裁判字號】    98,簡,440
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告尚
    無竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行尚可，第二次犯行所竊之物已歸還被害人，而被害人所受
    損害尚屬輕微，被告犯後坦承犯行，態度良好，及犯罪之動
    機、手段、被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
