【裁判字號】    98,簡,430
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12954號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
依簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑捌月。扣案之龜鹿二
仙膠陸盒沒收; 又共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑參年，並應支付
國庫新臺幣參拾萬元（支付方式: 分參期，第壹期: 於民國玖拾
捌年柒月壹日給付新臺幣拾萬元; 第貳期: 於民國玖拾玖年壹月
壹日給付新臺幣拾萬元; 第參期: 於民國玖拾玖年柒月壹日給付
新臺幣拾萬元）。扣案之龜鹿二仙膠陸盒沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其並未取得合法中醫師資格，不得擅自執行中醫
    師把脈、開立處分簽等相關之醫療業務。且亦明知不得販賣
    未經核准而製造之偽藥。竟與姓名年籍不詳之成年女子二人
    ，共同基於販賣偽藥及執行醫療務之犯意聯絡，甲○○先於
    不詳時間，在屏東縣恆春鎮三溝里住處附近，販入未經行政
    院衛生署核准而擅自製造含有固有成方之偽藥「龜鹿二仙膠
    」6盒。嗣於民國97年1月21日9時許，由該二名不詳姓名年
    籍之女子，在臺北市○○區○○街14號「郵政醫院內」，向
    在該院候診之乙○○○主動搭訕。其二人向乙○○○表示可
    介紹治療類風濕性關節炎之醫師。乙○○○同意後，其二人
    隨即攜乙○○○前往甲○○位於臺北市中山區○○○路204
    號9樓租屋處。甲○○當即為乙○○○進行把脈，並開立處
    方簽予乙○○○。該二名女子則在旁配合慫恿乙○○○購買
    甲○○所販賣之中藥「龜鹿二仙膠」服用。乙○○○禁不住
    其等之慫恿，而以新臺幣（下同）15萬元之價格，向甲○○
    購買6盒「龜鹿二仙膠」偽藥。嗣乙○○○返家後，認為被
    騙而向警方報案。經警循線查獲上情，並扣得「龜鹿二仙膠
    」6盒等物。案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局中和分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○○之證詞。
  (三)被告甲○○所開立之處方簽（藥單）影本。
  (四)扣案之「龜鹿二仙膠」6盒。
  (五)行政院衛生署藥物食品檢驗局97年4月2日藥檢參字第097000
    5240號函暨所附檢驗報告書1份。
  (六)行政院衛生署97年12月9日署授藥字第0970003849號函暨所
    附中國醫學大辭典。
三、論罪科刑理由:
  (一)按為病患把脈、開立處方簽，係屬醫療行為。被告甲○○無
    合法中醫師資格，而為他人把脈、開立處分簽，核其所為，
    係犯醫師法第28條之罪。按「本法所稱藥品，係指左列各款
    之一之原料藥及製劑：一、載於中華藥典或經中央衛生主管
    機關認定之其他各國藥典、公定之國家處方集，或各該補充
    典籍之藥品。... 」、「本法所稱固有成方製劑，係指依中
    央衛生主管機關選定公告具有醫療效能之傳統中藥處方調製
    (劑)之方劑。」。製造藥品，應將其成分、規格、性能、製
    法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同原文和
    中文標籤、原文和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央
    衛生主管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製
    造；而未經核准，擅自製造者，即為偽藥，藥事法第6條第1
    款、第10條、第20條第1款、第39條第1項分別定有明文。。
    查本件被告甲○○所販賣之「龜鹿二仙膠」，係屬他人未經
    核准在臺灣地區所製造之固有成方藥品，自屬未經核准擅自
    販賣偽藥。是核其所為，係犯藥事法第83條第1項之販賣偽
    藥罪。公訴意旨原認被告甲○○之所為，除犯上開二罪名外
    ，另涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。惟查，本件被
    告所販賣之藥品，確實含有紅鹿之DNA，此有前開檢驗報告
    書可證，是其確屬固有成方之藥品。是尚難認被告販賣該項
    藥品有何施用詐術而取財之可言。蒞庭檢察官並已於98年2
    月5日以補充理由書更正罪名，附此敘明。被告與不詳姓名
    年籍之成年女子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰之。爰審酌被告甲○○為賺取個人私利，而擅行醫療業務
    ，並販賣偽藥，不僅使告訴人損失金錢，並可能因而延誤告
    訴人之病情，幸告訴人發覺早而未予服用，且被告於犯後已
    歸還15萬元予告訴人，於本院審理時復坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，認公訴人及被告分別向本院具體求處二罪
    合併定應執行有期徒刑1年，尚屬適當，爰分別判處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
  (二)查本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於偵查及審理時已就販賣偽
    藥等犯行之情節供承甚詳，足見被告已有相當悔意，且本案
    尚無發現有何嚴重損及消費者健康之情，另被告復已歸還告
    訴人全部款項，本院認被告經此偵查、審判程序，復經科刑
    教訓，當已知所警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑3年。緩刑期間，被告並應分3期
    支付國庫合計30萬元，第1期:於98年7月1日給付10萬元、第
    2期: 於97年1月1日給付10萬元、第3期: 於99年7月1日給付
    10 萬元，以啟自新，併觀後效。
  (三)按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使之
    物而言。藥事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則除其
    他法令另有禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定外 (如
    安非他命，麻醉藥品管理條例第13條規定，不得非法輸入、
    製造、運輸、販賣、持有、施打或吸用，屬違禁物)，偽藥
    及禁藥，並非均屬違禁物，最高法院85年度台上字第4545號
    判決意旨參照。次按，藥事法第79條第1項規定「查獲之偽
    藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事
    法第8章「稽查及取締」內，而非列於第9章之「罰則」，其
    性質應屬行政秩序罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法
    院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度台上
    字第2718號判決參照）。扣案之6盒偽藥「龜鹿二仙膠」，
    尚未經衛生主管機關處分沒入銷燬，且屬被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據其陳明在卷，爰併依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收（司法院82年4月23日（82）廳刑1
    字第4111、7660號函參照）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，醫師法第28條，藥事法第83條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第51條第5款、第38條第1項第2款、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，判決如主文。
五、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定：依
    第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於
    本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之
    刑，而被告亦當庭求處相同之刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
