【裁判字號】    97,易,3779
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3779號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第724號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非
死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之電話及喇叭，足以生損害於他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係設於臺北市○○路166號誠信當鋪之經營者，因王
    茱絨未能依約如數償還前所積欠之債務，而心生不滿，於民
    國96年12月8日19時30分許，前往臺北縣新店市○○路171號
    1 樓王茱絨之夫甲○○經營之大千計程車行，欲找王茱絨解
    決債務，因未見王茱絨，竟基於損壞他人物品之犯意，徒手
    將置於辦公桌上而屬甲○○所有之電話與喇叭朝地面砸毀，
    足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人即
    證人甲○○、證人林詩偉、吳忠勝於偵查中證述情節相符，
    並有照片4張在卷足憑，被告自白與事實相符，應可採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪。爰審酌被告
    為追討債務，竟不思以理性及合法方式解決債務糾紛，以致
    毀損告訴人之物，雖告訴人所受財物損失尚屬輕微，惟被告
    仍未能與告訴人達成和解，然念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，及其犯罪動機、手段、目的、素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第354條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
