【裁判字號】    98,審聲,9
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審聲字第9號
聲  請  人  緯晶光電股份有限公司
                      號4樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻達光電科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十六年度存字第二一四五號擔保提存事件，
聲請人所提供之面額共計為新台幣壹仟萬元之兆豐國際商業銀行
可轉讓定期存單准以同面額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3542號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新台幣（下同）967萬元之中
    國國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，嗣經本院96年度
    聲字第3694號裁定准予變更提存物為面額共計壹仟萬元之兆
    豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之，並以臺灣新竹地方法
    院96年度存字第2145號提存事件提存在案，茲因該定期存單
    已屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
