【裁判字號】    98,消債更,64
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第64號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名馮美蓮.
                      之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之停止
    之保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條
    第1項第3款定有明文。而消債條例保全處分之目的，係為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人
    有重建更生之機會，是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。又法院裁定開始更生程序後，無
    擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序，為同條例第48條第2項所明定，是於法院裁
    定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人全家端賴聲請人之薪資收入維生
    ，惟遭債權人聲請強制執行三分之一（台灣高雄地方法院97
    年度執字第122295號），造成聲請人生活之不安定，為維持
    聲請人基本生活並保有人性尊嚴，在法院為更生裁定前，有
    保全處分，禁止債權人強制執行聲請人每月受領之各項勞務
    報酬之必要云云。
三、查前開強制執行事件，僅執行聲請人每月得支領之各項薪資
    三分之一，已酌留聲請人每月生活之必需，並未影響聲請人
    經濟生活之重建；而更生程序主要係以法院裁定開始更生程
    序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之
    清債來源，是於本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人
    對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。
    本件聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                         民事庭法   官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
