【裁判字號】    97,審訴,2238
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2238號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十七年六月
十日起至清償日止，按年息百分之十二點五計算之利息。如對其
財產強制執行而無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告丁○○、乙○○各負擔二分之
一（即新台幣仟貳佰伍拾元）。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之基
  礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1項第2款定
  有明文。原告起訴時僅聲明為被告應給付其新台幣（下同）
  600,000 元，及自民國97年6月10日起至清償日止按年息12.5%
  計算之利息，其嗣於本院審理中，本於兩造間所締結之消費借
  貸契約及保證契約，變更聲明為被告丁○○應給付其 600,000
  元，及自民國97年6 月10日起至清償日止按年息12.5% 計算之
  利息，如對丁○○之財產執行無效果時，由乙○○給付之，核
  其訴之聲明之變更，與舊訴係本於同一基礎事實，合於前開規
  定，應予准許。
二本件依兩造所簽立之汽車貸款借據暨約定書第8 條規定，已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國97年6月9日邀同被告乙○○為保證人，向
    伊借款新台幣（下同）1,800,000元，約定借款期間自97年6
    月10日起至102年6月10日止，利息採固定年息12.5% 計息，
    分60期平均攤還本息。另約定如未遲延還本或付息時，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (二)詎丁○○自97年7月10日起即未依約還款，尚欠本金 1,800,
    000元及利息未償，伊暫請求其中本金600,000元及利息部分
    。被告乙○○既為丁○○之保證人，如對丁○○之財產為強
    制執行而無效果時，應負清償之責。爰依兩造間之消費借貸
    契約及保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：如主文第1 項所示。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
  定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
  契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
  前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦分別著
  有規定。原告主張丁○○邀同乙○○為保證人，向其借款未償
  之事實，業據提出與陳述相符之汽車貸款借據暨約定書等件為
  證。被告2 人均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
  復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據其與丁○○間之消費借貸契約，訴請丁○○給
  付如主文第1 項所示之本息及違約金，於法即無不合。原告另
  依據其與乙○○間之保證契約，請求乙○○於其對丁○○之財
  產為強制執行而無效果時，應負清償如主文第1 項所示本息之
  責，亦有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
