【裁判字號】    97,審訴,2766
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2766號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟壹佰零玖元，及自民國九十
七年九月十日起至清償日止，按年息百分之三‧九五計算之利息
，自民國九十七年十月十日起至九十八年四月九日止，按上開利
率百分之十計付違約金，自民國九十八年四月十日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零壹佰玖拾元，及自民國九十七
年八月二十日起至清償日止，按年息百分之三‧八九計算之利息
，自民國九十七年九月二十日起至九十八年三月十九日止，按上
開利率百分之十計付違約金，自民國九十八年三月二十日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據第20條，合意以本院為管轄第一審法院
    ；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國90年8月6日與原告簽訂借據向原告分別
    借款新臺幣（下同）100萬元及100萬元，約定借款期間自90
    年8月9日起至100年8月9日止及自90年9月19日起至100年9月
    19日，自借款日起依年金法按月平均攤還本息，第一筆新臺
    幣100萬元，利息自92年5月9日起至93年5月9日止按年息3.8
    %固定計息，自93年5月10日起至借款到期日止，公告定儲利
    率指數加碼年息2.33%機動計算；第二筆新臺幣100萬元，自
    92 年5月27日起至94年5月27日止，按年息3.65%固定計息，
    自94年5月27日起至借款到期日止，公告定儲利率加碼指數
    加碼年息2.33%。倘逾期還本或付息，即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，除按原約定利率給付遲延利息外，本金
    自到期日起，利息自應付息日起，逾期在6個月以內部分，
    按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率
    20%計算違約金。詎被告僅還款至97年10月9日及97年9月19
    日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有如主文第
    ㄧ、二項所示之本金及按上開約定利率計算之利息、違約金
    已經屆期迄未清償，迭經催討無著，為此提起本訴，聲明求
    為命被告給付原告如主文第一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    增補借據、帳款明細查詢、利率歷史資料查詢等影本為證。
    被告經合法通知未到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自
    認原告之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而原告依
    消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ、二項所示
    之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為12,682元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
