【裁判字號】    97,審聲,1025
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1025號
    聲  請  人  中華工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  中興航空股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請變更提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七００八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸仟佰萬元之臺灣土地銀行中崙分行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度建字第22號民事
    判決，為免為假執行，曾提供面額新台幣（下同）6,300 萬
    元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單，並以95年度存字第5440
    號辦理提存在案。嗣向本院聲請以96年度聲字第4536號裁定
    准予變換擔保物，並以96年度存字第7008號辦理變更提存在
    案，茲以該定期存單即將屆期，為免損失該提存金額之利息
    ，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱
    屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
