【裁判字號】    97,訴,5647
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5647號
上  訴  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人萬象大廈管理委員會間97年訴字第5647號
確認當選無效事件，上訴人提起上訴到院，查本件為非因財產權
而起訴者，依民事訴訟法第77條之14、第77條之16規定，應徵第
二審裁判費合新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
