【裁判字號】    98,司促,3615
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第3615號
聲  請  人
即債權人    家王企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人瀚亞建設有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣伍佰元，請補繳裁判費。
二、請提出全部支票及其退票理由單之清晰影本。
三、請釋明正確之利息起算日（應自退票日起算）。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
