【裁判字號】    98,審訴,670
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第670號
原      告  乙○○
被      告  伊敏企業股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）4,480,000元（依民事訴訟法第77條之2第2項之
規定，原告請求不當得利之部分不併算其價額，故本件僅以系爭
房屋之價額計算訴訟標的價額，系爭房屋之價額則依拍定價格）
，應徵第一審裁判費45,352元，扣除原告已繳之13,276元後，原
告尚應補繳32,076元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
