【裁判字號】    98,聲,306
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第171號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照，可知經定執行刑裁定確定之
    各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。經
    查：受刑人曾因過失傷害案件，經本院以97年度交易字第22
    0號判決判處有期徒刑5月確定，而該罪與受刑人所犯如附表
    編號1所示之罪，復經檢察官向本院聲請定應執行之刑，而
    由本院以97年度聲字第2553號裁定應執行有期徒刑7月確定
    ，此有上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可證。是如附表編號1所示之罪既已經法院裁定其應執行之
    刑確定，本院自不得再就此罪為定應執行刑之裁定。從而，
    本件聲請於法不合，自應予以駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
