【裁判字號】    98,審聲再,11
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第11號
    再 審 原告  甲○○
    再 審 被告  臺北市立圖書館
    法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國98年4月14
日本院98年度審再字第7號裁定，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事再審之訴，為訴訟法上形成之訴，係以另訴訟程序，
    請求法院以判決直接消滅確定終局判決之效力，必須主張原
    確定裁判有民事訴訟法第496條或第497條之情形，始得提起
    。職是，倘若尚未判決或對尚未確定之裁判，自不得提起再
    審之訴。
二、查本院98 年度審再字第7號裁定以再審原告未遵期依民事訴
    訟法第501 條規定補正再審事由，駁回其再審之訴，惟該裁
    定尚未確定，業經本院調卷查明屬實。是再審原告就尚未確
    定之上開裁定，提起再審之訴，核與前開規定不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
