【裁判字號】    98,審補,140
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第140號
原      告  財團法人台灣省台北仁濟院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
            陳凱君律師
複  代理人  廖姿婷律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列 2人共
共同訴訟代  丁○○
理人
上列當事人間調整租金事件，原告起訴未據繳納裁判費。按因定
期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間
未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計
算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件依原告主張之事實，
兩造間自民國77年10月30日起存有不定期限租賃契約關係，而原
告請求調整租金數額期間係自民國97年12月10日起至兩造間租賃
契約關係消滅時止，未定終期。是以，應按10年計算存續期間，
故本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）352,952元【計算式
：（6.976＋2.409）×105,000元×（5％－2％）×10年＋
57,324＝352,952元，元以下四捨五入】，應徵第一審裁判費3,
860元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
