【裁判字號】    97,審訴,2273
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2273號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟陸佰肆拾肆元，及其中新臺
幣壹拾陸萬捌仟陸佰拾伍元部分，自民國九十七年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟玖佰柒拾貳元，及其中新臺
幣捌拾萬元部分，自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年12月26日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，JCB 卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至97年1月23日止累計消費新臺幣（下同）182,644
    元未給付（含消費款168,635元、循環利息9,513元、其他費
    用4,496 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日97年1 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告另於96年7月17日向伊借款800,000元，約定利息依年息
    11.99%固定計算，分60期按期定額平均攤還本息。並約定未
    按期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
    % 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為
    全部到期。詎被告自97年1月23日起未依約還款，結欠846,9
    72元未清償（含本金800,000元、利息31,835元、違約金15,
    137 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日97年1月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約
    ，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳
  單彙總查詢等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息、違約金，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
