【裁判字號】    98,消債更,84
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法     官   范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                 書  記  官  廖惠如
附表：
一、聲請人97年1月至98年2月之收入證明 (附完整清晰內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本)。
二、聲請更生前兩年內所取得之各項收入 (利息、執行業務、稿
    費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其
    他收入)、給付 (保險、老年、退休、年金及其他給付)、津
    貼及補助 (敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助)之
    明細及證明文件。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影本 (須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日)。
四、聲請人、子女及母親為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
五、聲請更生前兩年內之收入尚不足支應必要支出，聲請人如何
    維持生活，係由何人資助，應陳報資助者姓名、身分證統一
    編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出
    證明文件(資金交付、支領及使用流向之證明)。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、聲請人戶籍地房屋之產權歸屬何人，應提出建物及土地登記
    謄本。以及聲請前兩年內每月繳納租金之證明文件。若為匯
    款繳納租金，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為
    現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
八、前利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
    協商機制，與金融機構成立債務協商之證明，及協商成立後
    ，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償金額之
    證明，並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
九、若債權人清冊中有金融機構未與聲請人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制成立協商，請釋明原因。
十、請釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困
    難之理由，並提出相關證明文件。
十一、倘有其他兼職收入，應一併陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
