【裁判字號】    97,審訴,2722
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2722號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬陸仟貳佰陸拾壹元，及其中新臺
幣柒拾萬伍仟玖佰玖拾陸元，自民國九十五年九月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）
    與被告簽訂之信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5月3日向聯邦銀行請領信用
    卡使用（卡號分別為：0000000000000000、00000000000000
    00 、00 00000000000000、0000000000000000、0000000000
    00000，卡別：VISA)，依約被告得於特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前清償，逾期應給付按年息19.71%計算
    之利息。詎被告自95年9月25日起，尚積欠新臺幣（下同）
    786,261元（其中705,996元為本金，65,365元為循環利息、
    14,900元為違約金）。嗣聯邦銀行將上開債權讓與原告，並
    依金融機構合併法第15條及第18條規定以登報予以公告，嗣
    原告屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、債權讓與證明書、報紙、歷史帳單查詢及客戶本金
    利息、相關費用查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依債權讓與及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        民事第六庭法官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
