【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲付字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，最後
    事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經法院判處有
    期徒刑3年6月確定在案，嗣於民國95年12月05日送監執行。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年01月19日以法
    矯司字第0980905035號函核准假釋，而其刑期終結日為99年
    06月04日，行刑累進處遇條例縮刑日數08日、外役監獄縮短
    刑期日數56日，縮短刑期後終結日為99年04月01日，亦有臺
    灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護
    管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
