【裁判字號】    98,上訴,490
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第490號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度訴字第1917號，中華民國97年11月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3066號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決。刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經原審
    於民國97年11月27日判決後，判決正本於同年12月24日送達
    予被告，有送達證書在卷可稽（見原審卷第53頁），其上訴
    期間計至98年1月5日即已屆滿（1月3日適逢星期六屬例假日
    ，順延至1月5日星期一），被告遲至同年1月6日始提起上訴
    ，其上訴逾期甚明，爰依法駁回其上訴，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
