【裁判字號】    98,上易,161
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第160號
                                     98年度上易字第161號
上  訴  人
即  被  告  吳雨唐
            謝秉憲
                    現在台灣桃園監獄執行中
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年1月23日所為之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄「及97年11月18日第一審判決」部分，應更正為「
及臺灣桃園地方法院97年度易字第607號，97年11月18日第一審
判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決有前開顯然錯誤之處，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
