【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度聲字第331號、354號
聲  請  人
即  被  告  鮑孟強
選任辯護人  陳文雄律師
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年度上訴字
第5614號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告鮑孟強前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    因而執行羈押在案。
二、聲請停止羈押意旨略以：被告於民國96年4月間因發生車禍
    而於大腿右骨幹置有鋼釘，現大腿受鋼釘影響，時感疼痛，
    聲請人雖有按時服用看守所提供之止痛藥，惟仍無效果，且
    看守所衛生科為聲請人照X光檢查後亦告知骨頭已癒合（鈞
    院可調閱看守所看診資料及X片查證），而羅東博愛醫院出
    具之診斷證明書亦囑咐若骨癒合情性下建議在適當時間內拔
    除骨內定器，參以鋼釘置於體內已超過1年，為此乃懇請鈞
    院准予具保，被告願意定期前往當地警局報告云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據。
  (二)本件被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之非法持有
    手槍等罪，業經原審判處有期徒刑8年，足徵其犯嫌重大。
    又被告所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，現於本院審
    理中，尚未判決，非予羈押，顯難進行審判，核有繼續羈押
    之必要，被告雖稱願意定期向當地警局報到云云，尚無法推
    諉羈押必要性之存在。另被告主張須開刀取出大腿鋼釘云云
    ，然觀諸被告所提出羅東博愛醫院診斷證明書係稱「宜追蹤
    右股骨X光片，若骨癒合情性下建議在適當時間內拔除骨內
    定器」等語，尚難認有即刻開刀之急迫、必要性。參以本院
    已函請看守所以戒護就醫方式協助被告接受手術及相關醫療
    ，是被告雖現罹疾病，然尚未達刑事訴訟法第114條第3款所
    定「非保外治療顯難痊癒」之程度，核非原羈押之事由。綜
    上，本件原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要，因認被
    告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
