【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，經比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項但書規定，適用修正前刑法第51條第5款
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
