【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第398號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人    甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
九十八年度執聲字第一四０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑二年，並於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作確定，於民國九十五年十月十六日移送臺灣泰源技
    能訓練所執行強制工作。茲據執行機關以其執行迄今已滿一
    年六月，執行期中成績優良，悛悔有據，報經法務部免予繼
    續執行強制工作，乃檢具事証，依保安處分執行法第五十七
    條、第四十條第一項及保安處分累進處遇規程第十七條第一
    項第一款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作云云。
二、按刑法第九十條第二項規定：強制工作執行滿一年六月後，
    認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行；而依刑法
    第九十條第二項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項之定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    於九十四年四月十四日以九十四年度易字第二三七號判決判
    處有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三
    年，嗣受刑人雖提起上訴，然本院係以被告逾上訴期間上訴
    不合法而駁回其上訴，此有本院九十四年度上易字第一四二
    九號判決一件在卷可按。故本案最後審理事實諭知罪刑之法
    院為臺灣桃園地方法院，揆諸前揭規定，關於本件免予繼續
    執行強制工作之聲請，自應向臺灣桃園地方法院提起，聲請
    人誤向本院提起，乃聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   二   月   十二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
