【裁判字號】    96,智上,9
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度智上字第9號
上  訴  人  志上興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭世光律師
複 代理 人  章修璇律師
被 上訴 人  鼎崴實業有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  耀億工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  賴盛星律師
複 代理 人  程才芳律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年
1月3日臺灣臺北地方法院95年度智字第100號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
指定徐七冠技術審查官於本院96年度智上字第9號侵權行為損害
賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、經查本件兩造間侵權行為損害賠償事件，係關於專利權之爭
    訟，認有委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本
    件業經洽由智慧財產法院以民國98年2月6日智院真技字第
    0980000074號函指派徐七冠技術審查官協助，爰裁定由徐七
    冠技術審查官執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  劉  瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
