【裁判字號】    97,再易,145
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度再易字第145號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部陸軍司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國97年8
月27日本院97年度上字第562號確定判決提起再審，本院判決如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
一、再審原告起訴主張：再審原告與原確定判決之其他上訴人，
    全部於原確定判決言詞辯論期日到場，原確定判決以一造辯
    論判決為違法，可見原確定判決有適用法規錯誤之再審事由
    。
二、按確定終局判決適用法規顯有錯誤者，得提起再審之訴，民
    事訴訟法第496條第1項第1款固有明文。 惟所謂適用法規顯
    有錯誤，應以確定判決違背法規或現存判例解釋者為限，若
    在學說上諸說併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤
    （最高法院五十七年台上字第一○九一號判例參照）。
三、再審原告主張：再審原告與原確定判決之其他上訴人，全部
    於原確定判決言詞辯論期日到場，原確定判決以一造辯論判
    決為違法云云。惟查原確定判決之上訴人計有周如明、李朝
    明、李永興、陳幼清、李然及再審原告甲○○等六人，均未
    委任訴訟代理人，而在97年8月13日言詞辯論期日到庭者，
    僅周如明、李然及再審原告甲○○三人到庭，其餘之上訴人
    李朝明、李永興、陳幼清則未到庭，被上訴人（即再審被告
    ）並當庭聲請一造辯論判決，此有該日之民事報到單及言詞
    辯論筆錄附在原確定判決卷內可稽，故原確定判決事實及理
    由欄壹、程序部分記載：「上訴人李朝明、李永興、陳幼清
    經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，而為一造
    辯論判決，合先敘明。」並無民事訴訟法第496條第1項第1
    款之再審事由。
四、綜上，原確定判決並無再審原告主張適用法規顯有錯誤之情
    形。再審原告指摘原確定判決具有民事訴訟法第496條第1項
    第1款之再審事由，並非可採，再審原告據以提起再審之訴
    ，為顯無再審理由，應不經言詞辯論，予以駁回。
五、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
