【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（九十
八年度執聲付字第六十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    八十九年度上訴字第六二六號撤銷原判決改判處有期徒刑一
    年七月，並經最高法院八十九年度台上字第七二九六號上訴
    駁回確定。於民國九十七年三月四日送監執行，嗣經法務部
    九十八年九月十二日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年二月四日以法矯司字第0980905151號函核准假釋，而其
    刑期終結日為九十八年九月二十日，行刑累進處遇條例縮刑
    日數八日，縮短刑期後刑期終結日為九十八年九月十二日，
    有臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊可按
    。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中
    付保護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准序。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
