【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人台灣全錄股份有限公司間給付資遣
費事件，對於中華民國97年12月29日本院97年度聲再字第60號確
定裁定聲請再審（按民事再審狀誤載案號為97年度勞再易字第60
號）， 應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第505條、第444條第1項但書規定， 限再審聲請人於收受本裁定
正本之日起7日內，如數補繳到院； 逾限即依同法第502條第1項
規定，認其再審聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
