【裁判字號】    98,毒抗,63
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第63號
抗  告  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度毒聲字第321號，中華民國97年12月31日裁定（聲請案
號：97年度聲觀字第263號、97年度毒偵字第3112號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即被告甲○○於民國97年12月6日
    某時，在基隆市○○區○○路132巷5號住處，施用第一級毒
    品海洛因，嗣為警於97年12月10日晚間8時40分許，在基隆
    市○○區○○路256號前為警查獲，並當場扣得海洛因1小包
    等情，業據被告坦承不諱，參以被告於為警查獲後所採之尿
    液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，確
    呈海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，此有該公司97年12月19日
    出具之濫用藥物檢驗報告等件在卷可稽，堪認被告確有上開
    施用毒品之犯行。爰准檢察官之所請，依毒品危害防制條例
    第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、檢察官及被告抗告意旨指稱：被查獲之人，並非被告，係被
    告之身分遭冒用等云。經查：本件抗告意旨所稱是否屬實，
    攸關被告是否確有檢察官聲請意旨所稱之施用第一級毒品之
    犯行至甚且鉅。觀諸本件抗告狀所載抗告人之簽名筆跡，與
    卷附警訊及偵查筆錄上「甲○○」筆跡，以肉眼觀之，似有
    未盡符合之情。參以被查獲之人於接受檢察官偵訊時，並未
    攜帶證件供檢察官查核，復有該偵查筆錄在卷可參，而觀諸
    被告身分證上所示之照片，與被查獲之人於警局所拍攝之相
    片，亦有差異，則本件為警所採之尿液是否取自被告本人？
    當初查獲移送之人，是否即係被告本人？要有未明。為免冤
    抑，實有深入探究查明之必要。綜上，因認本件抗告為有理
    由，本院自應將原裁定撤銷，並諭知發回原法院詳加查明後
    更為適法之裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
