【裁判字號】    97,抗,1844
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1844號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於中華民國97年1
0月14日臺灣桃園地方法院97年度補字第397號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人依強制執行法第14條規定提起債務人異議之訴者，
    應以其所主張執行名義消滅或妨礙其請求之範圍，定訴訟標
    的價額。
二、本件抗告人依強制執行法第14條請求撤銷原法院94年度執字
    第517號強制執行程序，係新竹國際商業銀行股份有限公司
    持其對抗告人新台幣（下同）4,500,000元本息之債權憑證
    ，請求原法院拍賣不動產，嗣經拍定金額3,733,000元，現
    已進行分配程序，有民事強制執行聲請狀、債權憑證、分配
    表及原法院97年12月29日桃院永94執四字第5170號函在卷可
    稽 (見本院卷第18頁、第20頁至第24頁、原法院卷第13頁)
    。是依抗告人主張妨礙債權人請求之範圍為前揭執行事件拍
    定金額3,733,000元，則原法院核定抗告人提起債務人異議
    之訴訴訟標的價額為3,733,000元，即無不合。抗告人主張
    其非拍賣不動產之所有權人，無權享有分配之任何利益，裁
    判費應由執行分配表中扣抵云云，無足可取。抗告意旨據以
    指摘原裁定此部分不當，請求廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
