【裁判字號】    98,再易,21
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第21號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年1
月13日本院97年度上易字第838號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第 501條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋
    庸命其補正，依同法第502條第1項之規定，得逕以裁定駁回
    之。又所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法
    定再審事由即民事訴訟法第496條第 1項各款、第497條或第
    498條規定之具體情事，始為相當 （最高法院70年臺再字第
    35號、61年臺再字第137號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，未於其再審訴狀內表明本院97
    年度上易字第 838號確定判決如何合於法定再審事由之具體
    情事，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第 502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
