【裁判字號】    97,上訴,4100
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4100號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年11月20
日所宣示之裁定，原本、正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定當事人欄關於「上訴人臺灣高等法院檢察署檢察官」部
分，應更正為「上訴人臺灣桃園地方法院檢察署檢察官」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法
    準用之。
二、上開裁定當事人欄之記載，顯有錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
