【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請人聲請受
刑人假釋中付保護管束（98年度執聲付字第73號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪案件，經本院以96年度上訴字第2020號判處有期徒刑2年
    ，併科罰金新台幣3萬元，並經最高法院以96年度台上字第6
    501號上訴駁回確定，於民國（下同）97年1月10日送監執行
    。嗣經法務部矯正司於98年2月4日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月4日法矯司字第0980905141號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
