【裁判字號】    98,聲減,55
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉清斌.
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年7月間犯商業會計法，經本院
    以93年度上易字第1404號（偵查案號：臺灣台北地方法院檢
    察署91年度偵字第2918號）判處有期徒刑6月，受刑人不服
    ，提起上訴，業經最高法院以97年度台上字第6764號判決駁
    回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯商業會計法第71條，核與中華民國96年罪
    規減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，依
    同條例第8條第1項聲請予以減刑，並依同條例第9條諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
