【裁判字號】    98,上訴,604
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3330號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5828號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年3 月19日20時
    30分許，為警採尿前回溯26小時內之某時，在臺北市○○路
    ○段118巷27號5樓，施用海洛因1次等情，已詳敘所憑證據與
    認定之理由，因而論處被告犯施用第一級毒品罪，並審酌被
    告前有施用毒品前科，再度施用毒品，顯見其不思悔改，自
    制力不佳，考量其犯後坦承犯行，且施用毒品本質上係自我
    戕害行為等一切情壯，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其
    於97年2 月起前往台北縣中和市衛生所參加美沙冬替代療法
    ，因海洛因非短時間可戒斷，始在痛苦下施用1 次海洛因，
    事後並持續參加美沙冬替代療法，顯然其有強烈悔改之意為
    由，提起上訴。經查，被告未提供其服用替代療法之情，且
    縱或被告確實曾服用美沙冬，惟其事後於97年3 月19日20時
    30分許為警採尿前回溯26小時內某時，已施用第一級毒品1
    次，自難謂被告確實有徹底悔悟之心。再刑之量定，為求個
    案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量之權，苟其量刑已以行
    為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法
    定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形
    ，即無不當或違法之情。綜觀其上訴理由內容，均未就原判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當
    或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
