【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    巷1弄13.
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分常業竊盜等案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜等罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜等罪，經本院於民國95年6
月16日以94年度上訴字第4245號判決判處應執行有期徒刑18年6
月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，嗣經最高法院以
95年度台上字第5006號判決駁回上訴確定，移由聲請人執行，並
於民國95年10月8日先送勞動場所執行強制工作，迄今已滿2年4
月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本
院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
