【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危
    害防制條例等數罪，前經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第
    863 號判決分別就未經許可持有具有殺傷力槍枝罪，判處有
    期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣 5萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣1仟元折算1日，轉讓第三級毒品共 5罪，各判處有
    期徒刑2月，持有第二級毒品罪，判處有期徒刑2月，應執行
    有期徒刑2年，緩刑5年。嗣經本院以97年度上訴字第4287號
    判決撤銷原判決，並分別就未經許可持有具有殺傷力槍枝罪
    ，改判處有期徒刑3年，併科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣1仟元折算1日，轉讓第三級毒品共 5罪，各
    判處有期徒刑2月，持有第二級毒品罪，判處有期徒刑2月，
    應執行有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣 5萬元，罰金如易
    服勞役，以新臺幣1仟元折算1日。其中未經許可持有具有殺
    傷力槍枝罪部分，受刑人於97年11月27日提起第三審上訴，
    於98年1月5日送最高法院審理中，並未確定，其餘如附表所
    示之違反毒品危害防制條例等數罪，均經確定在案，有臺灣
    基隆地方法院97年度訴字第 863號判決、本院97年度上訴字
    第4287號判決影本各 1份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人
    違反毒品危害防制條例等數罪部分，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
