【裁判字號】    98,上訴,433
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第433號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度訴字第483號，中華民國97年10月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第829號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其理由略
    以：被告因施用毒品案件經觀察勒戒及執行，悔恨莫加，因
    此於96年10月6日逕赴宜蘭縣衛生局報名參加戒除治療後復
    發本案，請依毒品危害防制條例第21條後項之規定，更為無
    罪之判決云云。
三、經查：本件被告基於施用第一級毒品之犯意，於97年8月13
    日中午某時許，在其宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段206巷2號住處
    ，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於97年8月15日為警採尿
    查獲等情，業經被告於原審審理時自承不諱（見原審卷第28
    頁），且經原審審酌卷內事證後，認被告於前案觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，再犯施用毒品罪後又犯本案，其施用
    第一級毒品之犯行，罪證明確，適用毒品危害防制條例第10
    條第1項之規定，且被告於有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑，經核尚無不合，量刑亦屬妥適。被告提
    起上訴僅泛言其曾參加醫療機構美沙冬藥物治療，應為無罪
    之諭知云云。惟按毒品危害防制條例第21條第2項明文：依
    前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但
    以一次為限；所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該
    條第一項規定，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，
    即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療
    中始經查獲該項未發覺之犯罪而言。卷查被告係於97年8月1
    3日中午在住處施用海洛因，經警於同年8月15日晚上臨檢盤
    查採集其尿液送驗而查獲（見警卷第1頁），而依被告向原
    審所提出之財團法人羅東博愛醫院參加毒品戒治美沙冬替代
    療法減害計畫個案轉介單所載，其係於96年10月6日赴該院
    報到，使用美沙冬替代藥物治療（見原審卷第30頁），顯非
    屬於犯罪未發覺前「治療中經查獲」，自無毒品危害防制條
    例第21條第2項之適用。是其既未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，具體指摘或表明原判決關於認定事實、適用法
    律或量刑有何足以影響判決本旨而構成應予撤銷之違法或不
    當之具體事由。揆諸首揭說明，難認其已具體表明上訴理由
    ，其上訴顯不合於法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
