【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第48號
  再審聲請人
  即受判決人  甲○
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院95年度上訴字第2764號，
中華民國第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決未詳盡審酌共同被告楊慶華、張
    國峻、李明智、王瑞榮、禚培禹、被害人張國興、吳青山、
    李黃加於偵審中之陳述，及通聯記錄基地台位置，即逕認聲
    請人甲○於94年4月中旬、91年10月5日有恐嚇取財、把風之
    犯行；亦未詳盡審酌共同被告禚培禹、楊慶華、王瑞榮、楊
    才鋒、被害人余忠厚於偵審中之陳述，即逕認聲請人於92年
    8月間某日、同年9月間某日有索取保護費之犯行，有足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌。爰依刑事訴訟法第421條規
    定，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，固亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審，惟所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    」，係指當事人於第二審法院判決前，所提出之證物，足以
    影響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言。又「所謂證據
    法則者，包含本於生活經驗上認為確實之經驗法則及理則上
    當然之論理法則在內；供述之證據，前後不符時，究竟何者
    可得採信，事實審法院仍得依據證據法則，本於自由心證予
    以斟酌，作合理之比較，定其取捨」（最高法院82年台非第
    141號判決意旨參照）。是如當事人於第二審判決前所提出
    之證據，經第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗
    法則，取捨證據後，認定事實者，揆諸上開裁判意旨，即與
    刑事訴訟法第421條規定之「有足以影響於判決之重要證據
    漏未審酌為理由」者不符，自仍不能准許再審。查聲請人所
    提出據以聲請再審之上揭多項證據資料，均係存在於原案卷
    內，並經法院審酌，不認為足以資為聲請人有利認定之依據
    （見確定判決書第16至24頁、第26至27頁）。聲請人未細閱
    原確定判決書，置原判決已明白論斷之事項於不顧，空言指
    摘原審漏未審酌足生影響判決之重要證據未審酌，揆諸上揭
    說明，應認其聲請為無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
