【裁判字號】    97,上,117
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第117號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○○
            戊○○
            壬○○
上列四人共同
訴訟代理人  謝秉錡律師
            賴錫卿律師
前列四人共同
複代理人    張智超律師
上  訴  人  己○○    住台北縣三重市○○○路188號
            癸○○    住台北縣三重市○○路○段36號2樓
            辛○○    住同上
            子○○    住台北市○○○路○段111巷9號2樓
            丙○○○  住台北縣三重市○○路○段38之1號8樓
            庚○○    住台北縣三重市○○街3號
被上訴人    丁○○    住台北縣三重市○○○路188號
訴訟代理人  莊國明律師
複代理人    張倪羚律師
            劉懷先律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度上訴字第三九六四號刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
      理      由
一、訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前
    ，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第一百八十三條定有明
    文。
二、查本件被上訴人丁○○涉有偽造文書等犯罪嫌疑，經檢察官
    提起公訴，現在本院審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件
    民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判
    斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，被上訴人
    及到場之上訴人亦均同意停止本件民事訴訟程序，爰依民事
    訴訟法第一百八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
