【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人財團法人長庚紀念醫院林口分院間給
付工資等事件，對於中華民國98年1 月12日本院97年度勞再易字
第15號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定
，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據再審聲請人繳納。茲依同法
第507條、第505條、第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收
受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第
502條第1項規定，認再審聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
