【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲付字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    以89年度上更（一）字第913號判決，撤銷原判決，改判處
    有期徒刑3年6月，經最高法院以91年度臺上字第4751號判決
    駁回上訴確定；受刑人另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以92年度上訴字第983號判決，撤銷原判決，改判
    處有期徒刑5年6月，併科罰金新臺幣15萬元，並經最高法院
    以92年度臺上字第4904號判決駁回上訴確定。上開二罪，由
    本院以92年度聲字第1230號裁定，定應執行有期徒刑8年8月
    。受刑人於民國91年11月8日入監服刑，嗣於98年2月3日經
    法務部以法矯字第0980002768號核准假釋在案，爰依刑法第
    93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人
    假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司98年2月3日法矯司字第0980905125號
    函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在案
    ，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月   12     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
