【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    續行訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第81號
再抗告人  甲○○
一、按依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定：對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅以適用法規顯有錯誤為理由為限，依同
    法第四百九十五條之一第二項準用第三編第二章第三審程序
    之規定，當事人再為抗告準用同法第四百六十六條之一之規
    定，應委任律師為代理人；又抗告應徵收裁判費新台幣（下
    同）一千元，再為抗告者，亦同，同法第七十七條之十八亦
    定有明文。
二、上列再抗告人與相對人乙○○等二人間續行訴訟程序事件，
    不服本院於中華民國九十八年一月十二日所為第二審裁定，
    提起再抗告，惟並未依上開規定，委任律師為代理人及繳納
    裁判費。茲限於收受本裁定十日內補正委任律師為再抗告之
    代理人，並繳納再抗告裁判費一千元，逾期即駁回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
