【裁判字號】    97,上訴,5376
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5376號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  蕭銘毅律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  李建宏律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年二月二十
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認犯強盜等
    罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年11月20日執行羈
    押，至98年2月19日止，3個月羈押期間將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年2月20日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
