【裁判字號】    98,交聲再,6
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度交聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院92年度交上訴字第73號，
中華民國92年5月23日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決固認聲請人即受判決人甲○○犯
    罪，惟聲請人於民國90年7月23日零時32分並不在現場，又
    上開時間依一般觀念乃報案時間，並非肇事時間，參以告訴
    人胡春菊受傷時並未看到肇事車輛及人員，可知聲請人確非
    肇事之人，此有原確定判決、刑事勘驗筆錄、證人倪正雄之
    證言等新證據可參，然原確定判決對於上開重要證據非但漏
    未審酌，事實認定亦有諸多違誤，為此爰依法聲請再審云云
    。
二、按再審之聲請，經法院認為無再審理由者，以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有
    明文，而所謂「同一原因」，係指同一事實之原因而言（參
    照最高法院24年度總會決議）。又經第二審確定之有罪判決
    ，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，依刑事訴訟
    法第421條規定，固得為受判決人之利益聲請再審，但以不
    得上訴於第三審法院之案件為限。如為得上訴於第三審法院
    之案件，即不得以此理由聲請再審，否則，其聲請應屬不合
    法（最高法院74年度台抗字第521號裁定參照）。至於同法
    第420條第1項第6款所指「確實之新證據」，則係指該證據
    於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發見而言，若判決前已經當事人提
    出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所
    謂發現之新證據，不得據為聲請再審之原因。（最高法院28
    年抗字第8號判例參照）。
三、經查：本件聲請人迭以上揭聲請再審理由聲請再審，此業經
    本院97年度交聲再字第29號、97年度交聲再字第17號及97年
    度交聲再字第7號，以無再審理由而裁定駁回其再審之聲請
    ，此有各該裁定在卷可參，茲聲請人復以同一理由聲請再審
    ，核與前揭規定不符，自屬再審聲請之程序違背規定，應予
    駁回。何況，聲請人所犯案件係得上訴於第三審法院之案件
    ，本不得爰引刑事訴訟法第421條規定聲請再審，而觀諸原
    確定判決理由欄所載，91年10月10日刑事勘驗筆錄、證人倪
    正雄之證言等證據，均業經原確定判決調查審酌在案，是該
    等證據，亦核與「新證據」之要件未合，併此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
