【裁判字號】    98,重再,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重再字第4號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，再審原告對於臺灣士林地方法院91
年度重訴字第527號、本院96年度重上更(一)字第81號及最高法院9
7年度台上字第2537號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告對於臺灣士
    林地方法院91年度重訴字第527號、本院96年度重上更 (一)字
    第81號及最高法院97年度台上字第2537號確定判決向本院提
    起再審之訴，僅繳納裁判費新台幣（下同）1,000元 ，尚有
    23萬3,612元未據繳納，經本院於98年1月21日裁定命其於該
    裁定送達後7日內補正， 該裁定已於98年2月3日送達，有送
    達證書可稽，乃再審原告逾期迄未補正。揆諸上開說明，本
    件再審之訴為不合法。
二、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
