【裁判字號】    97,抗,2034
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2034號
再 抗 告人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列再抗告人因與丙○○間假扣押事件，對於中華民國九十八年
一月十四日本院裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
  為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉
  及之法律見解具有原則上之重要性者為限；原法院認為不應許
  可者，應以裁定駁回其再抗告，民國九十八年一月二十一日修
  正前民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項、第六項、第
  四百三十六條之三第三項後段分別定有明文。本件原裁定係於
  同年月十四日作成，仍應適用修正前民事訴訟法，核先敘明。
二再抗告意旨略以：相對人丙○○多次揚言離婚，亦以書信表明
  離婚之意，顯見兩造婚姻已生破綻及無意維繫婚姻之意思，伊
  已提出錄音譯本為釋明請求假扣押之原因之方法云云，核係指
  摘原裁定個案認定有錯誤，並無原裁定所涉及之法律見解具有
  原則上之重要性可言，所提再抗告自不應許可，應予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百八十六
  條第六項、第四百三十六條之三第三項後段、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                               書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
