【裁判字號】    97,上訴,5541
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度訴
字第986號，中華民國97年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第2924號、第5052號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320條第1項竊盜罪，處有期徒刑4月，減為期徒刑2月；
    刑法第216條、第210條行使偽造文書罪，處期徒刑4月，減
    為期徒刑2月；又行使偽造文書罪，處期徒刑4月，減為期徒
    刑2月；又犯刑法第339條第1項之詐欺取財未遂罪，處有期
    徒刑3月，減為期徒刑1月又15日，定執行刑有期徒刑6月，
    並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1千元折算1日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：我並沒有偷曾國寧的信用卡，是他自己
    拿給我，他說分手時我就拿還給他，我該還的錢我都已經還
    了云云。惟查：被告所辯均不可採，業經原審判決一一指駁
    ，被告於本院言詞辯論期日亦坦承犯行，供稱：我是沒有經
    曾國寧同意，有刷卡新台幣2萬8千元我承認，920元部分我
    有去刷但沒有刷過云云。是被告確有原審認定之犯罪事實甚
    明。被告上訴，原否認犯罪，為無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表可參。被告係單親媽媽，93年離婚後獨力
    撫養一名5歲之幼兒，有其所提戶籍謄本乙份可佐，其又無
    一技之長，經濟十分困窘，犯後已能坦承犯行，頗有悔意，
    且已返還所盜刷之金額予被害人，所宣告之刑，本院認以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以承自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
