【裁判字號】    98,聲再,54
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第54號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86度上易字第2655號，中華民
國86年5 月30日第二審確定判決（臺灣士林地方法院85年度自字
第136 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、433 條
    分別定有明文。而刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨可資參照）
    。
二、本件聲請再審意旨略以：（一）本件有刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款之新事實，原判決判處聲請人罪刑，顯然違法
    。（二）原判決稱有自訴人之子女於他案之證詞作為證據，
    惟本案確無上開筆錄附於卷宗，顯有違證據法則，是原判決
    採用自訴之子女之證據認定聲請人有罪，自不合法云云。
三、經查，本件聲請人所舉前揭聲請再審之理由，僅泛稱發現新
    事實，且有上述採證違法之處，惟並未舉出任何證據可資證
    明，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序，於法不合，自應裁
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
