【裁判字號】    98,台抗,94
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月八日延長羈押之裁定（九十七年度上
重更(二)字第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因毒品危害防制條例等罪案件，經原
審法院法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且經第一審法院就販賣
第一級毒品部分判處無期徒刑，就製造槍枝部分判處有期徒刑七
年，應執行無期徒刑，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十七年九月十九日執
行羈押，至九十七年十二月十八日止，三個月羈押期間即將屆滿
，而其羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，因而裁定自九
十七年十二月十九日起延長羈押期間二月，經核並無不合。抗告
意旨以：第二審審判業已完竣，「非予羈押顯難進行審判」之理
由似無說服力，本案延長羈押是否經訊問抗告人？是否通知辯護
人？皆非無疑等語，指摘原裁定不當。惟查原審法院裁定延長羈
押時，本件仍在審判期間，尚未判決確定，原裁定認本件有「非
予羈押顯難進行審判」情事，自無不合。又本件係原審法院於九
十七年十二月二日審判期日辯論終結後，由受命法官接續訊問抗
告人，抗告人之辯護人並陳稱「請求交保」等語，有審判程序筆
錄及訊問筆錄可稽，抗告意旨指稱有無訊問抗告人及通知辯護人
存疑云云，顯然無稽。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
