【裁判字號】    98,台上,603
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第一八三０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一審判處罪
刑（累犯，處有期徒刑八月），提起第二審上訴，原判決以其未
依據卷內訴訟資料具體指摘或表明第一審判決認事、用法、量刑
有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上
訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒以友人施用毒品曾
獲緩起訴處分為由，質疑原判決論處上訴人罪刑不公云云，顯與
法定第三審上訴理由之形式要件不符。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出診斷證
明書影本二份，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
