【裁判字號】    98,台上,589
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何立斌律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  劉建成律師
            王炳輝律師
上  訴  人  丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李世才律師
上  訴  人  己○○
選任辯護人  阮春龍律師
上  訴  人  戊○○
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
三九一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字
第四八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）強盜罪於實施
強暴行為過程中，如別無傷害故意，不另論傷害罪；又逾強盜行
為時，即係實行強暴脅迫，不另成立妨害自由罪，原判決適用法
則不當。（二）張展謀詐賭被抓後遭毆傷及剝奪行動自由、談判
賠償時，甲○○均不在現場，且未有任何賠償之財物分配，無犯
意聯絡可言。原審認甲○○為主謀及共同正犯，亦有違誤。（三
）乙○○於原審請求與張展謀一同測謊，原審以無必要而不予調
查。張展謀之陳述為甲○○是否涉案之重要證據，甲○○於歷審
從未有與張展謀對質詰問之機會，難謂張展謀之指訴無瑕疵。（
四）甲○○自警詢時起即稱張展謀有詐賭情事，同案被告丙○○
、戊○○、丁○○均為一致證述；甲○○因而要求張展謀賠償，
並無為自己不法所有意圖，原判決未採認又未說明理由。（五）
張展謀並無不能抗拒情形，其於偵查中稱協調賠償事宜時尚可討
價還價，協調時上訴人等並未再毆打或恐嚇張展謀，亦未加以綑
綁，並由其自行更衣、喝飲料；王川財之綑綁稍後亦解開；有丙
○○、丁○○之供述可證。（六）原判決以同案被告丙○○偵訊
時證詞及同案被告乙○○、己○○、證人王川財於偵訊時之證詞
，認定甲○○乃一手策劃本次犯行，而不採甲○○不在場亦無共
謀之辯解。惟原判決於理由欄另引用同案被告林文忠於檢察官偵
訊時證詞，認係乙○○決定自行與其他同案被告動手，並未告知
甲○○，乙○○僅對甲○○說帶王川財出去吃飯。因此，並無原
判決先前理由引用同案被告丙○○所稱「甲○○、乙○○就出去
外面談」之謀議將王川財支開以利乙○○等人對張展謀動手情事
。甲○○所辯即非不可信。原判決有理由前後矛盾之違背法令。
（七）關於私行拘禁王川財部分，原判決認甲○○等係另行起意
，違背經驗法則。原判決既然認定甲○○等知悉王川財係張展謀
的保鑣兼司機，意欲於賭桌上逮著張展謀詐賭進而要求張展謀賠
償損失，勢必亦須將王川財制伏；倘謂甲○○等係另行起意，為
防止王川財逃跑而曝露犯行，始決意另以膠帶纏住王川財雙手剝
奪其行動自由，則甲○○應係將王川財載往他處，剝奪其行動自
由，豈有復將王川財載回原處所後方另行起意剝奪其行動自由之
理？是甲○○等妨害王川財自由部分，至多係與原有謀議互相符
合，而非另行起意云云。上訴人乙○○上訴意旨略以：（一）乙
○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲○○、林文忠、己○○、風
佑思自偵查時起均一致證稱張展謀確有詐賭，且被發覺後自願賠
償，乙○○並無不法所有之意圖。非如原判決所認定乙○○等假
稱張展謀詐賭藉機強盜財物。原判決對上開有利於乙○○之證據
未予說明。證人王川財與甲○○於張展謀被發覺詐賭時不在現場
，其證言無從證明乙○○等係假稱張展謀詐賭而強盜。（二）原
判決認定乙○○與張展謀在丙○○家之麻將間協調賠償時，林文
忠、己○○、風佑思分別持開山刀、狼牙棒、玩具手槍站在房內
、外負責看守，理由欄並未指明係憑何證據認定該事實，卷內亦
無證據，顯有理由不備之違背法令。同案被告己○○、風佑思於
警詢及第一審證稱林文忠去領錢時其等一直在外面；戊○○於偵
審中亦稱其在外面車上，與己○○、丙○○於第一審所證相符，
戊○○並無出入該房間討論賠償事宜之事，足證乙○○與己○○
等三人間並無強盜之犯意聯絡。（三）乙○○因甲○○曾遭張展
謀詐賭，且又私吞與甲○○聯手詐賭應得之款項，一時氣憤誤蹈
刑章，已與張展謀和解，與丙○○共同支付和解金新台幣（下同
）四十二萬元，張展謀本案所失財物均已領回，足證乙○○犯後
態度尚佳。原判決不採乙○○上開辯解，未予論述其不予採信之
理由，因而未科以較輕之刑，有理由不備之違法。原審於論罪科
刑時，僅於理由欄敘述業已與被害人達成和解，未說明究竟誰與
被害人和解，攸關科刑輕重，違背刑法第五十七條第十款之規定
及量刑比例原則。（四）張展謀既於事後對乙○○等提出刑事強
盜罪等告訴，若其承認詐賭，無異承認其有意詐欺乙○○等及對
乙○○等誣告，實難期張展謀就此部分事實據實證述。若張展謀
並無對乙○○等人詐賭，何以陳正弘等人於警詢、偵查及第一、
二審行交互詰問時均一致指證張展謀被發現偷藏二支牌在其大腿
下方，或指證張展謀被抓到詐賭？甲○○、林文忠均證稱張展謀
自己向丙○○等人表示自己詐賭被抓願意賠錢和解。甲○○並證
稱當日看到張展謀腿上綁「小蜜蜂」準備與王川財聯手詐賭。張
展謀疑似專門以詐賭獲利之人，其所稱未於本案詐賭是否可信？
殊值懷疑。參以卷附和解書，第四行本來就已打字繕寫乙方（張
展謀）「疑似施詐」等語，和解書第六行原已打字繕寫乙方「施
詐」，另用手寫補入「疑似」兩字，再按捺指印，可知和解書上
已二次提到張展謀於事發當日打麻將時「疑似施詐」，張展謀於
和解書上簽名、捺指印之時斷無可能未予注意之理。雖張展謀證
稱其於和解書上簽名當時精神不好、伊在醫院趕過去，未發現該
和解書內容不符事實等語，惟稽諸原審調閱張展謀於全民醫院之
就診紀錄，伊於民國九十六年十月二十五日簽立和解書時，並未
住院，亦未至該院看診，有全民醫院九十七年十月三日全院松字
第五三０號函所檢送之病歷影本在卷可按，張展謀證稱伊於簽和
解書時從醫院趕過去云云，顯非事實。張展謀與乙○○之家屬因
本案和解時精神正常，並要求於和解書內容之「詐賭」二字前面
加上「疑似」兩字，業經證人吳憲明、陳民宏、范弘毅等人證述
。其於第一、二審交互詰問時，並自承「疑似」上為其指印及親
自點收和解之現金等情。均足證張展謀證稱其簽立上述和解書時
精神不好，並未同意該和解書「疑似施詐」等內容云云，顯屬事
後翻異之詞，不足為採。（五）林文忠、己○○、風佑思等人雖
分持狼牙棒、開山刀、玩具手槍毆打張展謀，惟並未真正使用兇
器銳利之處傷人，確實僅止於「教訓」張展謀而已，足徵乙○○
、丙○○、甲○○等人於偵、審中供稱要抓張展謀詐賭並「教訓
」他一節屬實，並無以上述兇器強盜張展謀之主觀犯意。張展謀
於協商賠償金額時行動自由，未受強暴脅迫。張展謀善於詐賭，
應不會攜帶巨額現金，乙○○等人若有意強盜財物，當不致於擇
張展謀為之。丙○○之住處目標明顯，乙○○等若有意強盜張展
謀之財物，亦不致於將地點選在丙○○住處。乙○○若有意強盜
財物，何須自己先行提領十萬元之現金交由丙○○等與張展謀賭
麻將？以上均可見乙○○用意係在於教訓常詐賭之張展謀。張展
謀稱未詐賭等語，僅為片面指述，且與同案被告等之證述、卷附
和解書、證人吳憲明律師，陳民宏、范弘毅之證述等證據不符，
原判決認定違背經驗法則。（六）原審於理由欄先以同案被告甲
○○於警詢、偵訊時之供述，與同案被告丙○○、乙○○於警詢
、偵訊時之供述，彼此間對是否事先安排抓張展謀詐賭一事，其
等供述並不一致，作為其不予採信上訴人等證稱張展謀詐賭始要
求賠償之理由，又於理由欄引用同案被告丙○○及乙○○相同之
警詢及偵訊供述內容，資為認定乙○○與同案被告丙○○及甲○
○有犯意聯絡及行為分擔共犯結夥攜帶兇器強盜罪之理由，理由
前後為相反之認定，違背論理法則。（七）依原判決認定之事實
，乙○○、甲○○、丙○○謀議時，僅計劃以假稱詐賭逼迫張展
謀交付財物，僅有恐嚇取財之謀議，並未約定強盜；係之後林文
忠、己○○等參與時，才有丙○○準備刀械等情。持兇器打傷張
展謀係為防止其逃脫，並加以將來惡害之通知恫嚇，林文忠等三
人之後並未持兇器壓制張展謀之意思自由，被害人尚未達於不能
抗拒之程度。原判決理由內關於甲○○等強盜之論述，與事實欄
記載不合而矛盾。（八）原判決認定乙○○等人犯強盜罪而有刑
法第三百二十一條第三、四款情形，主文僅記載「乙○○犯結夥
攜帶兇器強盜罪」，適用法則不當云云。上訴人丙○○上訴意旨
略以：（一）原判決第二十二頁、三十八頁張展謀之證詞均與事
實有違。張展謀其證詞有諸多疑點、前後矛盾，不得作為認定丙
○○等犯罪之唯一證據。故原判決中認定張展謀於警詢之供述無
證據能力，惟原判決又逕行判斷在不可信的情況下作為證據能力
之判斷，自相矛盾。（二）丙○○等已將所有案情始末證述甚詳
，並有和解書為憑。原判決僅以空洞之判斷及張展謀誣陷之詞為
據，自屬於法有違。（三）林文忠自始即被警方誘導詢問而朝強
盜方向供述，其警詢筆錄無證據能力。原判決既以林文忠警詢為
證據，卻僅採林文忠所供中不利於丙○○等部分，對於丙○○等
有利之部分，如為抓詐賭而相約、確有當場抓到張展謀詐賭等情
，原審未予調查及說明不採之理由。（四）原判決以時間間隔遠
近為供述是否可採之理由；則張展謀當日案發不到十二小時即製
作筆錄，應係記憶最清晰之時，卻未於筆錄中說明張展謀如何回
台中、誰提供車資，而丙○○關於此部分均一一陳明；張展謀於
第一審又為不實陳述，聲稱五千元是向丙○○要的，與判決書中
引用部分矛盾，且係因丙○○之筆錄提及才回答，原審未對此部
分詳加調查云云。上訴人丙○○、丁○○上訴意旨略以：（一）
原判決理由中並未載明所憑認定丙○○、丁○○等謀議「假稱」
張展謀詐賭、及以「假稱」詐賭之事告知丁○○，而丁○○亦同
意加入之證據。原判決第三十五、第三十六頁所述之理由，僅能
證明上訴人等有剝奪張展謀之自由。（二）林文忠於警詢時稱張
展謀確有詐賭，於第一審亦為相同證述。於偵、審中稱張展謀自
願認錯賠償等語，原判決就此有利於丙○○、丁○○等之證據，
何以不採，未說明其理由。況林文忠於原審爭執警詢筆錄不實，
與刑事訴訟法規定「具有較可信之特別狀況」不符，原審對該筆
錄是否實在，未先予調查，即採為證據，亦有違法。（三）案發
當日於晚上六時許已開始打麻將，至晚上八時許張展謀始被指稱
詐賭，若欲假稱詐賭，何需等待兩小時後為之，顯與常理有違。
亦可證明丙○○、丁○○等確係為抓詐賭而與張展謀打麻將。乙
○○於原審稱張展謀被抓到詐賭後，有拜託何榮倫出來講等語，
並聲請傳訊何榮倫；上訴人等亦當庭請求勘驗原審錄音光碟，以
證明張展謀確曾對上訴人等揚言鬥不過他，足認張展謀於本案之
告訴係經過計劃，所訴內容即不真實。以上攸關本案張展謀是否
確有詐賭，原審未予調查。（四）本件和解時，上訴人等均為原
審羈押禁見中，對於張展謀之心理完全無法造成任何不利之影響
。張展謀在和解時，精神良好並無精神不濟之情形。而張展謀明
知其僅有於十月三日前往全民醫院驗傷而已，亦明知其僅受擦傷
血腫等輕微傷害，並於同日提出驗傷診斷書已在台中市警察局第
二分局報案，卻於九十七年一月二十三日台灣苗栗地方法院審理
本案時具結稱：「我等到十月九日才報警，我都在醫院，我肋骨
斷六根，我能動嗎？」等虛偽之陳述。均足以彈劾其證言之可信
性，堪認張展謀對本案所為之告訴，確實經過計劃設計。原審雖
引用證人林文忠在偵查中之證述稱：「我覺得他不是無法反抗，
我是覺得他害怕不敢反抗」等語，而認定張展謀已達於不能抗拒
之程度。惟上開林文忠所稱係自己之意見或推測之詞，不得作為
證據云云。上訴人戊○○上訴意旨略以：（一）早於九十六年九
月底甲○○、乙○○、丙○○三人先行謀議，戊○○是九十六年
十月二日中午臨時受告知有牌局，是否在共同謀議之範圍？第一
審判決均已予以釐清與說明，而諭知戊○○無罪，原審未詳加勾
稽。（二）戊○○意在打麻將，事前並無同謀，事後又無分贓。
現金十萬元是乙○○匯入戊○○帳戶，託戊○○帶去，乙○○於
當場將錢分別提供給丙○○、丁○○等打麻將使用；詐賭與戊○
○無關。（三）證人即同案被告林文忠在警詢之陳述與審判中之
陳述不同，張展謀之指訴與事實不符。（四）抓到詐賭時，乙○
○叫你們有沒有看到偷牌，戊○○看了張展謀大腿後，因場面混
亂抓了錢就出門躲避，許久後丙○○才來車上問戊○○輸多少，
戊○○進去說輸了一千多元又出來。（五）若張展謀被修理得那
麼慘，怎知戊○○在不在現場？足見所言不實；張展謀於開庭時
均以「他們」統稱，戊○○又無機會說明云云。上訴人己○○上
訴意旨略以：（一）原判決認定己○○參與強盜一事，並無確切
證據，公訴人又未舉出證明方法。（二）己○○僅剝奪被害人行
動自由及加以傷害，並未逼迫交付財物，嗣後又無參與談判錢財
之事，主觀上並無強盜之不法意圖。原審未就此部分命被害人與
上訴人對質。（三）原判決略以甲○○等事先同謀假稱抓張展謀
詐賭而逼迫其交付財物，己○○知悉內情後亦同意加入，且林文
忠於警詢及偵訊時曾供述，曾聽甲○○對乙○○說，這次至少可
以拿到三百萬元，這是什意思？我要更正一下，講這句話的是乙
○○跟我們講的，乙○○過來房間看監視畫面時跟我們講說，甲
○○跟他講這件事如果抓到有做牌詐賭打一打，搞不好可以拿二
、三百萬元等語。並以此認定己○○與甲○○等人有為自己不法
所有之意圖。惟查，林文忠之供述仍有可疑之處，究竟是甲○○
或乙○○告知上述言語？在何處告知，己○○是否在場聽聞？為
何事先預計要索取三百萬元最後只以十五萬元成交？被告己○○
與張展謀、王川財、甲○○、乙○○等人均不認識，其等於九月
底謀議時，己○○並未參與。己○○受林文忠之邀到場時，只知
有人要詐賭，基於幫助朋友抓賭的立場而在場看監視畫面幫助抓
詐賭打人，並不知道甲○○等人與張展謀有何糾紛並預謀向張展
謀索取二、三百萬元，且不知甲○○等人要以「假稱抓到詐賭」
之名義為由向張展謀詐財，而林文忠雖證稱曾聽甲○○或乙○○
告知將向張展謀索取二、三百萬元，惟其證述並未提到有人告知
己○○將以假稱抓到詐賭之名義，向張展謀索取二、三百萬元，
故己○○與甲○○等人並無共同強盜之犯意聯絡。（四）己○○
僅基於為朋友抓詐賭之意思，參與毆打及在門外把風，未參與強
盜行為。（五）原判決未調查乙○○所說可分二、三百萬元等語
之真意。乙○○縱有該等言語，亦不得做為己○○犯強盜罪之證
據，因乙○○之言係以抓到詐賭為前提；且二、三百萬元為乙○
○自稱，可能僅為玩笑話，並非己○○等之謀議內容。原判決未
調查乙○○說上開言詞時己○○是否贊同而有謀議、乙○○究竟
說二百萬元或三百萬元、何以其他參與謀議的共犯未陳述本有此
謀議、何以事後金額差距甚遠云云。
惟查原判決依憑上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
○、己○○等之部分自白，證人王川財、張展謀、林文忠之證言
，王川財出具之贓物認領保管單一紙、開山刀二支、狼牙棒一支
、玩具手槍（含彈匣一個）一支、張展謀簽立之買賣契約書影本
一紙、贓物認領保管單一紙、林文忠領款之錄影監視翻拍照片五
張、查獲現場照片十五幀及郵政自動櫃員機交易明細表影本二紙
等證據，資以認定上訴人等有原判決事實欄所記載之犯罪事實，
因而撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，改判論處上訴人甲○
○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○等共同犯私行拘禁罪（甲
○○處有期徒刑一年三月，乙○○、丙○○、己○○各處有期徒
刑十一月，丁○○處有期徒刑一年三月），以及上訴人甲○○、
乙○○、丙○○、己○○、丁○○、戊○○等犯結夥攜帶兇器強
盜罪（甲○○、乙○○、丙○○、丁○○各處有期徒刑八年六月
，己○○處有期徒刑七年四月，戊○○處有期徒刑七年二月）各
罪刑，已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人等矢口否認有何
上開犯行，甲○○辯稱：伊沒有搶也沒有打張展謀，且伊與張展
謀一同坐車回台中。所有的事情就是只有抓詐賭，沒有搶張展謀
的錢，是張展謀自己願意拿出來的，現場真的有抓到張展謀詐賭
云云。乙○○辯稱：伊沒有強盜，係張展謀詐賭，伊也沒有打張
展謀。張展謀所言都不實在。從頭到尾伊等都沒有搶張展謀的錢
。伊還載張展謀去坐車子，且是張展謀打電話給伊，伊沒有打過
電話給張展謀，看通聯紀錄就可知道，本案係張展謀硬拗的，張
展謀詐賭被伊抓到，拜託何榮倫出來跟伊講的云云。丙○○辯稱
：我們雖有打張展謀，但是因張展謀確實有詐賭。四個人在場都
有看到張展謀椅子上放二顆麻將，確實有詐賭。我們把張展謀帶
回小房間以後，張展謀一直要求我們給他一次機會，一直跟我們
道歉，我們才到小房間讓他換內衣褲還有拿電話。張展謀陳述的
很多跟事實不符。當時張展謀來伊家打麻將開始，張展謀車子離
伊浴室四十公尺。張展謀說手腳被伊綁，但是張展謀還自己去車
上拿衣服，麻將間再過去就是廚房，廚房再過去就是浴室廁所，
張展謀有問伊浴室廁所在哪，伊有跟他講。張展謀就過去換衣服
換褲子，換好再走回麻將間來。伊拿飲料跟香菸給他，換褲子跟
喝飲料都是張展謀自己做。當初伊會同意乙○○來抓張展謀，伊
只是要教訓張展謀而已，其他後來發生的事情，不是渠等所能預
料的，也不是渠等計畫的，事後張展謀每次出庭時，都是聽渠等
上次開庭的筆錄內容，藉著筆錄內容反咬渠等及栽贓渠等云云。
丁○○辯稱：是乙○○臨時叫伊去打麻將的，本案情形伊也不瞭
解，跟伊沒有關係，張展謀的車子也不是交給伊保管云云。戊○
○辯稱：伊沒有涉犯本案，伊雖有下場打麻將，但什麼都沒有做
，他們進來後伊就到外面去了。十萬元是伊領出來的，伊只是知
道要打牌賭博而已，為何說是詐賭的賭金呢，伊只知道乙○○要
打牌叫伊去領錢而已云云。己○○辯稱：伊只有打張展謀及限制
張展謀的行動自由而已，其餘都沒有做云云，經綜合調查證據之
結果，認均不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背
法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱
屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。查
（一）甲○○雖辯稱傷害綑綁張展謀時，其並不在場，亦未朋分
丙○○向張展謀索得之財物等語。然原判決綜合證人丙○○、乙
○○、王川財於偵查時之證詞，彼此就甲○○本次犯行分擔行為
供述一致，認甲○○乃一手策劃本次犯行，事先以打牌為幌子邀
約張展謀，在打牌過程中並以打暗號及支開王川財之方式，以利
丙○○等人遂行犯行，故甲○○就剝奪行動自由、加重強盜犯行
，與其餘上訴人確有犯意聯絡及行為分擔無訛，其所辯顯係事後
卸責之詞，不足採信等情。原判決已說明其就案內所有證據，本
於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定甲○○犯罪之依據
及理由，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有判決不適
用法則或適用法則不當之違法情形。又張展謀於第一審及原審審
理時均經以證人身分傳喚到庭接受交互詰問（見第一審九十七年
一月二十三日審判筆錄、原審九十七年八月五日審判筆錄），就
乙○○及其選任辯護人於原審請求將乙○○及張展謀二人同時實
施測謊乙節，原判決已說明審酌全案卷證及上訴人等之全辯論意
旨後，認本案事證已臻明確，自無再將乙○○及張展謀二人送測
謊之必要等語。自難謂有應於審判期日調查之證據而未予調查之
違誤。（二）就上訴人等所辯因張展謀詐賭，故拿取其財物以為
賠償云云，原判決亦說明：甲○○、乙○○及丙○○等人雖堅稱
張展謀係詐賭之老千，惟此部分除渠等空言之指稱外，並未提出
其他積極證據以供審認，所供已有可疑。再乙○○於第一審審理
時雖供稱八年多前遭張展謀詐賭輸四萬多元，這件事是甲○○告
訴他的等語，然其亦坦承八年間均未與張展謀聯絡或往來，衡諸
常情，雙方經過八年均無聯繫，乙○○等怎會突然要抓詐賭之張
展謀以討公道，顯與常情有悖。況張展謀打麻將期間僅贏得三千
多元，較上訴人等要求張展謀提出五十萬元起跳之賠償金額亦不
相當，且若張展謀真有詐賭，張展謀應賠償遭詐賭之被害人如戊
○○，而非分予乙○○、己○○、風佑思及林文忠。再參以上訴
人等既事先裝設監視器，應係為遂行其等假稱抓詐賭實為真強盜
之設局，卻始終未能提出監視器材及錄影帶，顯見上訴人等均明
知本件僅係一場設局，根本未錄到任何有關張展謀詐賭之情形，
益見上訴人等自始即具有為自己不法所有之意圖甚明，渠等所辯
張展謀有詐賭情事，不足採信等語。原判決此項裁量、判斷，並
不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決
內論敘其何以作此判斷之心證理由，即不得任意指摘其為違法，
據為提起第三審上訴之合法理由。（三）強盜罪所施用之強暴、
脅迫手段，袛須足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由為已
足，縱令被害人無實際抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響
。本件丙○○、己○○、風佑思及林文忠等人於毆打完張展謀後
，丙○○、乙○○二人即命林文忠及風佑思、己○○三人持上開
可供作兇器使用之開山刀二支、狼牙棒一支及不具殺傷力之金屬
材質玩具手槍（含彈匣一個）一支，再將張展謀強押至屋外停放
丙○○所有之白色馬自達廠牌之自用小客車內，以頭套矇住張展
謀臉部並用白色透明膠帶綁住其雙手，先以此非法之方法剝奪張
展謀之行動自由，期間並將張展謀身上之頭套拿下及將雙手之白
色透明膠帶解開，以方便張展謀自行更換衣服，待張展謀換妥衣
服隨即又繼續以白色透明膠帶綁住其雙手。後又將張展謀從車上
被帶至該供打牌之房間內拘禁，並分別由林文忠及己○○、風佑
思三人持上開可供作兇器使用之開山刀二支、狼牙棒一支及不具
殺傷力之金屬材質玩具手槍（含彈匣一個）一支等物，站在房內
、外看守。甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、風佑思
、戊○○及林文忠等人見現場既已控制，遂由丙○○、乙○○、
丁○○三人出言佯稱抓到張展謀詐賭為由，脅迫張展謀賠償五十
萬元，丙○○、乙○○二人並向張展謀恫嚇稱：等你很久，如果
不出錢來，就拿布袋把你埋起來等詞，則上訴人等之行為態樣應
均具備有「強暴」及「脅迫」無誤。再上訴人等之人數眾多，復
持有刀械，張展謀顯係處於遭拘禁之狀態，足認上訴人等顯係以
不對等之有形實力之脅迫方式壓制張展謀之意思自由，參以證人
林文忠於檢察官偵訊時亦證稱：「（張展謀被打之後，是否無法
反抗，導致他被迫拿出身上的東西並同意賠錢？）我覺得他不是
無法反抗，我是覺得他害怕不敢反抗。」等語。是由當時客觀情
勢觀之，張展謀於上訴人等強盜時，確已陷於不能抗拒之程度無
誤，縱張展謀當場並無明顯之抵抗行為，仍不影響強盜罪之成立
，上訴人己○○亦坦承對張展謀私行拘禁，且事後確有取得張展
謀財物等情不諱，又林文忠於警詢時中更明確陳稱：伊到丙○○
家時，聽到他們的對話，才知道丙○○、乙○○及甲○○三人是
有預謀的等詞，足認己○○有為自己不法所有之意圖，與甲○○
、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等有犯意之聯絡及行為分擔
，均為共同正犯。原判決據此認定上訴人等共犯結夥攜帶兇器強
盜之犯行，亦詳述其理由。並無上訴意旨所稱判決適用罰則不當
或應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。（四）上訴人等
辯稱雙方已達成和解，張展謀坦承疑似詐賭被抓之情亦記載於和
解書，故上訴人等並無強盜之犯意云云。原判決亦說明：觀之卷
附和解書上雖載有「疑似詐賭」之字眼，但張展謀於第一審已證
稱：「都是他姐姐或誰我也不知道，說你的損失、被打，我們理
賠跟你和解，我說當然可以，我沒有說什麼話。我拿到錢，看一
看，我改兩個字，他想避開我詐賭被人抓到，我沒有詐賭，疑似
詐賭，我把『疑似』刷掉，我說是什麼罪，要由專業人員、檢察
官、法官定罪。」、「（為何和解書上面是把『疑似』補充上面
，而非劃掉？）我是讓他們跟我和解有個理由，不然憑什麼理由
跟我搶劫，事實上我沒有詐賭。『疑似』是律師助理講要這樣寫
的。」等語，可見雙方和解書上雖有「疑似詐賭」之字眼，然張
展謀已證稱簽署時精神不佳，且和解書之內容並非其真意等語，
又張展謀若果真有詐賭之行為遭上訴人等當場抓到，則上訴人等
自可堅持係張展謀有詐賭之行為始導致本案發生，又何需故意記
載為「疑似詐賭」，足見該和解書係上訴人等案發後為脫免刑責
，故假意欲賠償張展謀而簽署，自無法作為對上訴人等有利之認
定。亦即不能以和解書內所記載之文字來推定張展謀當日確有詐
賭之行為，張展謀於案發時究有無詐賭之行為仍應以積極之證據
為證始可，是此部分亦不能據為對上訴人等有利之認定等語。原
判決理由內已詳加說明，其自由判斷之職權行使，核與論理法則
無違，即不能指為違法。（五）丁○○雖否認假藉張展謀詐賭而
行強盜之事，辯稱是臨時參與打牌云云，然原判決已說明：證人
即共同被告丙○○於偵查時證稱：「丁○○從頭到尾都知道，乙
○○跟丁○○認識，乙○○並且有跟丁○○說等一下甲○○會帶
張展謀過來打牌，整個設局的過程都有跟丁○○講，丁○○同意
，我在場有聽到，所以知道這些。」、「剛抓到張展謀詐賭的時
候，現場很混亂，我有看到丁○○有起身要打張展謀，但我不知
道有沒有打到，事後在談判的過程丁○○都有在旁邊聽。」、「
張展謀願意把車子押在這邊的時候，丁○○還有打電話叫車行的
人來估價。」等語；證人即共同被告乙○○於偵查時證稱：「在
張展謀還沒有到現場之前，因為打麻將欠一腳，我們就找丁○○
過來參加，我們有跟他說等一下張展謀是一個會詐賭的人，抓到
我們要修理他，看他要怎樣賠償，張展謀被我們抓到詐賭，車子
押給我們之後，丁○○有幫忙連絡車行找人來估價，他有跟張展
謀說要趕快跟我們處理。」、「事後張展謀車子押在丙○○處，
由丁○○開走，丁○○說有人要買，張展謀的證件都放在車子裡
面被丁○○拿走。」等語；證人即共同被告甲○○於偵查時證稱
：「我看到丁○○也有參予打牌，他跟丙○○在講話，他們在協
調要賠多少錢的事情」等語。另證人張展謀於偵查、審理時亦證
稱：「丁○○也有動手打我」、「丁○○用客家話在旁邊談價錢
，丁○○至少要五十萬」、「幕後主使人就是丁○○」、「丁○
○叫車行的人來估，叫我行照、駕照拿出來，說要賣十萬元以上
很難，就是一直在談」、「丁○○用客家話告訴丙○○要求我寫
讓渡書給他們那夥人」等語，王川財於偵查時證稱：「當天丁○
○也在現場打麻將，他有跟丙○○、乙○○在談事情，他們當天
因為都講客家話所以我聽不懂，談好之後丙○○、乙○○兩個人
就會跟張展謀講。」等語。足見丁○○事先知悉要抓張展謀詐賭
，丁○○亦有參與談判，事後亦幫忙聯絡車行估價等行為，故就
剝奪張展謀行動自由及強盜張展謀財物之犯行，其確有犯意聯絡
及行為分擔無訛，所辯無非事後圖諉卸責之詞，尚難憑採等情。
並無丁○○上訴意旨所稱判決不備理由之情形。關於證人林文忠
於警詢中之陳述及於原審審理時所為之證述，雖前後陳述有部分
不符之情形，原判決審酌林文忠於警詢中之陳述，就犯罪之構成
要件及態樣記載均屬完整，認林文忠於警詢中所為之陳述，客觀
上均具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，
自有證據能力。此亦屬原審自由判斷之職權行使，核與論理法則
無違，亦不能指為違法。又乙○○等人及原審選任辯護人於原審
雖表示原審開庭期間張展謀是否曾當庭稱：「你們這些殺豬的腦
筋要跟我比還早得很。」等語，請求勘驗開庭之錄音光碟乙情，
此部分乙○○等人所稱，因原審法官及負責繕打筆錄之書記官於
當日均未聽聞張展謀有此段發言，故於筆錄內並無此段之記載，
嗣經原審核對當日之錄音檔內亦無此段對話，因認乙○○及其選
任辯護人就此部分之請求，並無必要。原判決亦已說明無再調查
必要之理由，並無應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。
（六）戊○○於原審雖否認有參與私行拘禁張展謀及強盜張展謀
財物之犯行，辯稱伊僅參與打牌，事前不知情，亦未與乙○○等
有何行為之分擔等語。然原判決依憑證人即共同被告乙○○、丙
○○、丁○○於偵查時供稱戊○○有自其帳戶提領十萬元分給丙
○○等打麻將賭博使用，以及證人即被害人張展謀於第一審及原
審審理時結證稱：戊○○均有在場觀看等語。可見戊○○於提領
十萬元時已知悉此筆錢用來抓張展謀詐賭時之賭資，且其亦參與
打牌及進入房間談及賠償之事宜，故其就私行拘禁張展謀及強盜
張展謀財物之犯行，與甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○
○、風佑思、林文忠等人確有犯意聯絡及行為分擔無訛，因認戊
○○否認有參與強盜張展謀財物之行為，顯係事後卸責之詞，尚
難採信等情。原判決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心
證，分別定其取捨，而憑以認定戊○○亦屬強盜張展謀財物共同
正犯之依據及理由，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂
有判決不適用法則或適用法則不當之違法情形。（七）甲○○、
乙○○、丙○○、丁○○、己○○等所犯私行拘禁王川財部分，
原判決認張展謀與王川財二人遭妨害自由之時間、空間並非同一
，甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○等人就剝奪王川財
行動自由進而將王川財私行拘禁之犯行，實係另行起意所致，其
行為時空互殊，犯意各別，應分論併罰，而非一行為觸犯數罪名
之想像競合犯關係。原判決所為論斷，亦無甲○○上訴意旨所指
摘違反經驗法則可言。（八）量刑之輕重，係屬事實審法院得依
職權自由裁量之事項，苟於量刑時，已以行為人之責任為基礎，
並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未
濫用其職權，即不得遽指為違法。原判決已審酌上訴人等之平日
素行，甲○○不思以正當途徑賺取財富，反而心生貪念，竟思以
假稱抓詐賭為名與乙○○、丙○○、丁○○謀議，對張展謀施以
非法手段強取財物，又於王川財返抵現場時另行起意私行拘禁王
川財而生事端，手段均非屬平和；王淑華明知乙○○等人之計畫
為違法行為，竟仍參與打牌及提供賭資，復參與討論如何賠償；
己○○雖與張展謀、王川財並不相識，然經丙○○及林文忠邀約
參與下，亦對張展謀施以毆打，造成其受有不輕之傷勢，並剝奪
張展謀、王川財之行動自由進而拘禁之時間不短，甚而參與強盜
張展謀財物之犯行，犯罪手段亦非屬平和，造成張展謀所受傷害
之程度、與強盜所得財之價值、甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○、己○○等人私行拘禁王川財之時間長短、上訴人等所為對社
會治安所生危害之程度及犯罪後之態度（除對加重強盜之犯行均
否認犯罪外，甲○○、丁○○另否認參與私行拘禁王川財），業
已與張展謀達成和解等一切情狀，分別量處如原判決主文第二、
三、四、五、六所示之刑，原審刑之量定，既未逾越法定刑度，
又未濫用自由裁量之權限。上訴人乙○○上訴意旨指摘原判決量
刑過重，請求輕判云云，亦非適法之第三審上訴理由。至於上訴
人等其餘上訴意旨，係徒憑己意為單純的事實上爭執，或係對原
審認事、採證之職權行使及已為論斷之事項，恣意爭辯，或就不
影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均非依據卷內訴訟資料
具體指摘原判決有何違背法令，自不足據以辨認原判決已具備違
法形式。渠等上訴均不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
