【裁判字號】    98,台上,566
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第
一九五五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
字第八五六九、八五七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造有價證券案件，原判決以
其係犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪、第二百十六條
、第二百十條行使偽造私文書罪、第三百三十九條第一項詐欺取
財罪，並依民國九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
施行前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之偽造有價證券罪
處斷。上訴人不服原審判決，於九十七年十二月四日提起上訴，
並未敘述關於偽造有價證券及行使偽造私文書部分之上訴理由，
迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其關於
此部分之上訴自非合法，應予駁回。再按裁判上一罪案件之重罪
部分得提起第三審上訴，輕罪部分不得上訴，依審判不可分原則
，第三審法院應併予審判者，以重罪部分之上訴合法為前提。如
重罪部分之上訴不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，關
於輕罪部分自無審判不可分原則之適用，而併為實體上審判。查
上訴人詐欺取財部分，屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列
之案件，本不得上訴於第三審法院，而其牽連犯之前開重罪部分
，本院既應從程序上駁回，則此部分之上訴即為法所不許，應併
駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
