【裁判字號】    98,台抗,54
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    請求履行契約訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與高雄律師公會等間請求履行契約訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年九月二十五日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十七年度聲字第四九號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要
件有欠缺，得不定期間命補正而逕行駁回其抗告。本件抗告人對
於原法院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救
助，但其聲請業經本院以九十七年度台聲字第一一一六號裁定予
以駁回，此項裁定，已於民國九十七年十二月三十日寄存送達，
有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費
，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  沈  方  維
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
