【裁判字號】    98,台再,3
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台再字第三號
再 審原 告  財團法人台灣省台北縣私立智光高級商工職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳西源律師
            張旭業律師
            楊珮君律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，再審原告對於中華民
國九十七年十月二日本院判決（九十七年度台上字第二○七二號
），及台灣高等法院九十五年度重勞上字第一五號判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於本院九十七年度台上字第二○七二號判
決、台灣高等法院九十五年度重勞上字第一五號判決提起再審之
訴，其中本於民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事
由聲明不服部分，依同法第四百九十九條第二項規定，應專屬為
判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄。依上說明，自應依職
權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
