【裁判字號】    98,台聲,109
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    損害賠償強制執行抗告聲請訴訟救助並選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一○九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與民安瓦斯實業股份有限公司間損害賠償強制執行
抗告事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年九月九日台灣
高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第三九八號），提起再
抗告，聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免繳交裁判費者
，關於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂
無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又依專利法第
八十六條第二項規定，發明專利權人因其專利權受侵害訴請損害
賠償時，法院應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。則法院准
否為訴訟救助，仍應依上開民事訴訟法有關訴訟救助要件審酌之
，非可一律照准。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十七
年度抗字第三九八號裁定提起再抗告，以其係專利權人為由，依
訴訟救助之規定，聲請准予訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
，並未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
之主張為真實，其聲請自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
