【裁判字號】    98,台抗,60
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    分割共有物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六○號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間分割共有物強制執行事件，對於
中華民國九十七年十二月十二日台灣高等法院裁定（九十七年度
抗字第五一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告應於裁定送達後十日內之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告應包括再抗告在內。本件
原法院於民國九十七年五月三十日所為之裁定，經於九十七年六
月十二日送達（寄存送達），有卷附送達證書足據。依民事訴訟
法第一百三十八條第二項規定自寄存之日起經十日發生效力，算
至九十七年七月二日止即告屆滿（抗告人住居原法院所在地，無
須扣除在途期間），乃抗告人遲至九十七年九月二十三日始提起
再抗告，顯逾上開不變期間，原法院認其再抗告為不合法，以裁
定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，任意指摘原裁定為不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
