【裁判字號】    98,台抗,66
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與中國電視股份有限公司等間聲請保全證據事件
，對於中華民國九十七年九月二十二日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第一四五七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
查再抗告人具有律師資格，自得未委任律師為訴訟代理人，逕行
提起再抗告，合先敘明。
次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，修正後民事訴訟法第四百八十六條第
四項定有明文。本件再抗告人對於抗告法院就其與相對人中國電
視股份有限公司及三立電視股份有限公司所為抗告無理由而予駁
回之裁定再為抗告，係以：伊已提出報導不實之相關新聞紙、相
對人另案民事書狀，以足釋明本件保全證據之必要，原裁定顯有
不適用法規之違法云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由
，係屬原抗告法院認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有
錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，
其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
