【裁判字號】    98,台再,5
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十八年度台再字第五號
再 審原 告  甲○○
                    13之2號.
再 審被 告  高雄巿公共汽車管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，再審原告對於中華民國九十七
年三月二十七日本院判決（九十七年度台上字第五七二號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告向台灣高等法院高雄分院提起再審之訴，主張本院
九十七年度台上字第五七二號確定判決有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款及第十三款之再審事由，台灣高等法院高雄分
院依民事訴訟法第四百九十九條第二項專屬管轄之規定，將其中
依同條項第一款之再審事由，裁定移送本院管轄，合先敘明。
次按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判
決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟
法第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於
民國九十七年四月十一日送達於再審原告之訴訟代理人蔡錫欽律
師，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自判決送達之翌日起
，扣除在途期間八日，算至九十七年五月十九日止，即告屆滿，
乃再審原告遲至九十七年九月十七日始提起再審之訴，依上說明
，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
