【裁判字號】    98,台抗,64
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六四號
抗  告  人  甲○○原名宋泓貴.
上列抗告人因債權人板信資產管理股份有限公司與債務人泰堡建
設股份有限公司等間強制執行事件聲明異議，對於中華民國九十
七年五月八日台灣高等法院再審裁定（九十七年度再抗字第一二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反者而言，不包括認定事實錯誤或理由不備在內。本件抗告人
對於原法院於民國九十六年九月二十九日九十六年度抗字第一四
一九號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，無非以：抗告人對系
爭土地之租賃權除部分因混同而消滅外，對其餘之土地仍有租賃
權存在，原確定裁定未審酌其所提出之證據，適用法規顯有錯誤
云云為論據。原法院以：抗告人主張之再審事由，核屬原確定裁
定事實認定當否之問題，要無適用法規顯有錯誤之情形等詞，因
而裁定駁回抗告人再審之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。又原確定裁定並非不
得抗告於第三審法院之事件，抗告人不得以民事訴訟法第四百九
十七條規定之情形為聲請再審之理由；是其於抗告後另主張依上
開規定，對原確定裁定聲請再審，亦乏所據，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
