【裁判字號】    98,台抗,63
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台中商業銀行股份有限公司間清償債務強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國九十七年十一月十二日台灣高等
法院台中分院裁定（九十七年度抗字第三○九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十三條規定，訴訟程序進行中所為之裁定
，除別有規定外，不得抗告。本件原法院命抗告人補正委任律師
或具律師資格關係人為訴訟代理人委任狀之裁定，屬訴訟程序進
行中所為之裁定，依上規定，不得抗告。抗告人對之提起抗告，
自非合法。原法院因以裁定駁回其抗告，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
