【裁判字號】    98,台上,600
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反電業法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度上易字第八
九０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第
七四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。本件原判決認定上訴人甲○○夥同業
經判處罪刑確定之戴文弘等共四人，持鐵剪等工具，竊取台灣電
力股份有限公司輸送電力之ＰＶＣ風雨線（電纜線）長約二百三
十一公尺等情，犯電業法第一百零五條之竊盜電線罪，依刑法第
三百二十一條第一項第三、四款論處結夥三人以上攜帶兇器竊盜
罪刑（處有期徒刑八月），核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二
款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審
法院；上訴人提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。又本件為程
序判決，上訴人提出在職證明書、調解通知書、調解不成立證明
書等，均無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
