【裁判字號】    98,台上,569
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳淑貞律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第四九三一號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三一一八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因誣告案件，經第一審法院
判決後，於民國九十七年九月十八日收受判決之送達，乃遲至同
年十月三日始提起第二審上訴，顯已逾上訴期間，因認其上訴違
背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回，已依卷內資料說
明綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查第一
審判決係送達至上訴人住所地台北縣板橋市○○○路二七五號二
樓之二及其居所地台北縣三重市○○街一三七號一樓，並由受僱
人林建宏及上訴人於九十七年九月十八日分別收受，有各該送達
證書可稽（見台灣板橋地方法院九十七年度簡上字第四０三號刑
事卷第六十六、六十七頁）。上訴人提起第二審上訴，其上訴書
狀記載之住、居所地仍與第一審判決送達之住、居所地相同，亦
有該上訴書狀足考（見原審卷第八頁）。上訴意旨以其於九十七
年九月五日即遷離上開居所地（台北縣三重市○○街一三七號一
樓），第一審判決之送達不合法云云，任意指摘原判決違法，難
謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
