【裁判字號】    98,台上,558
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
五四二六號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署
九十七年度毒偵字第二三七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
第三百零二條第一款固定有明文。惟案件是否同一，以被告及犯
罪事實是否均相同為斷。上訴人於民國九十七年一月三十一日施
用第二級毒品，經台灣台北地方法院於同年三月二十七日判處有
期徒刑三月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，有台灣
高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎不知悔改，又於同年四月
二十三日採尿時回溯二十六小時內，再同時施用第一、二級毒品
，其前後之犯罪事實並非相同，第一審以其另行起意，再論以施
用第一級毒品罪，原審予以維持，適用法則，核無不合。上訴意
旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，徒言本案應為前案判決效力所及，不應再追訴審判
云云，顯屬誤解，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
