【裁判字號】    98,台抗,85
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服福建高等法院金門分院中華民國九
十七年十二月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
而刑事訴訟法第四百三十四條第二項所稱之「同一原因」，係指
同一事實之原因而言。本件抗告人甲○○對於原審九十四年度上
訴字第九號確定判決聲請再審，其聲請意旨略稱：抗告人曾向當
時金門縣議會議長莊良時報告鴻偉營造有限公司欲送錢關說工程
，經議長電請蔡水游議員到辦公室，經三人商議後，除向檢調單
位檢舉外，並公推蔡水游議員提出質詢，已防止結果之發生。又
證人柯皓瀚於第一審證稱：是因議會有人提出來，付錢之事才不
了了之等語，可見抗告人縱已著手勒索財物犯行，然已出於己意
中止犯行，抗告人應為刑法第二十七條之中止犯，爰以發現新證
據為由聲請再審並停止刑罰執行云云。第查，抗告人曾以上開同
一事實之原因聲請再審，經原審認其聲請理由與刑事訴訟法第四
百二十條第一項各款所定情形，無一相符，以無再審理由，予以
駁回，抗告人不服原裁定，向本院提起抗告，業經本院駁回其抗
告在案，有原審九十七年度聲再字第五、七號及本院九十七年度
台抗字第四五四號裁定在卷可稽，抗告人再以同一原因聲請再審
，揆諸上開說明，自非法之所許。而證人柯皓瀚之證詞，核屬卷
內已存在之證據，抗告人對己為有利之主張部分，既為原確定判
決所不採，並已說明理由，亦非法院或當事人所不知，而不及調
查斟酌，其後始行發見之新證據。原審因認抗告人聲請再審，為
無理由，應依同法第四百三十四條（漏載同法第四百三十三條）
規定，裁定駁回其再審之聲請。聲請停止刑罰執行，同失所據，
併予駁回。經核於法並無違誤。又原確定判決應否適用刑法第二
十七條中止犯之規定，有無違誤乙節，屬法律適用問題，與再審
程序係就原確定判決認定事實是否錯誤之救濟制度無涉，併此指
明。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，均非有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
