【裁判字號】    98,台抗,62
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六二號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共同代理人  莊進祥律師
上列再抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間聲請撤銷
假扣押事件，對於中華民國九十七年十月三十一日台灣高等法院
台南分院第二審裁定（九十七年度抗字第二九三號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件相對人於聲請假扣押前，已對再抗告人之被繼
承人吳淵正等取得本案執行名義，台灣台南地方法院（下稱台南
地院）因認再抗告人以相對人未限期起訴為由聲請撤銷假扣押裁
定為無理由，裁定駁回其聲請。再抗告人不服，提起抗告。原法
院以：台南地院九十六年度裁全字第八六六六號假扣押裁定所保
全相對人對於再抗告人之債權並未歸於消滅，或經本案判決予以
否認，或已喪失其請求假扣押之權利。相對人前訴請吳淵正等人
清償債務，經判決相對人勝訴確定，並陸續換發債權憑證，相對
人上開債權請求權，因相對人於期限內陸續聲請強制執行而中斷
其消滅時效，並未逾再抗告人指摘之五年消滅時效期間，更與民
事訴訟法第五百三十條第一項規定之其他命假扣押之情事變更之
要件有間等語，因以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯
誤之情形。再抗告意旨猶就時效已否消滅之事實認定問題，提起
再抗告，經核亦無所涉及之法律見解具有原則上之重要性之情事
，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定之要件，本件再
抗告，難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
