【裁判字號】    98,台抗,103
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽證駁回聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０三號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十一月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：依據蘇蔡緞另案
於嘉義憲兵隊之「刑事報案紀錄」，應可證明抗告人於黃洪碧英
被訴侵入住宅案之偵、審程序所為陳述，並非虛偽。而證人蘇蔡
緞、陳尉哲、蔡翠華、蔡秀蓉、林秀娥之證詞前後矛盾，不足為
採，原確定判決卻採為證據，自屬引據失當。且黃洪碧英被訴侵
入住宅案件之受命法官未據實丈量履勘犯罪現場，請求重新履勘
。再伊於原確定判決審理時聲請傳訊證人黃春來、邱昭榮、陳純
欣等人，原確定判決審理時未依法傳訊，顯有對事實證據漏未審
酌之違誤，為此聲請再審等語。然據抗告人聲請再審所提資料顯
示，上開刑事報案紀錄於原確定判決前業已存在，並經發見，自
非屬新證據。而證人之證詞是否可採，屬事實審法院審酌採擇之
職權，原確定判決業就上開證言為適法之裁量認定，復於判決理
由中詳述其認定之理由，核與發現確實新證據之「嶄新性」要件
亦不相符。至抗告人所指關於重新履勘現場及傳訊證人黃春來、
邱昭榮、陳純欣等人之聲請，尚非就其本身形式上觀察，不須經
調查程序顯然可認為足以動搖原確定判決之情形，仍非屬「確實
之新證據」，俱不足據為聲請再審之事由。因認其聲請為無理由
，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。至抗告意旨另以伊與蔡
長林法官恐有嫌隙，蔡長林法官未依法迴避，於法未合云云，執
為指摘。然查原確定判決參與審判抗告人本件偽證案件之法官，
為審判長法官葉居正、法官高明發、李文福，有該確定判決附卷
足憑，蔡長林法官既未參與抗告人前揭案件之審判，抗告人所指
蔡長林法官與伊恐有嫌隙，卻未依法迴避，洵屬誤解，附為明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
