【裁判字號】    98,台上,653
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年十一月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第一
六七四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字
第二六三八、三二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得
於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而
於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應
以判決駁回之，同法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理
作用，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而維持第一
審論上訴人以未經許可，持有手槍罪（累犯），處有期徒刑伍年
陸月，併科罰金新台幣拾萬元；又殺人（累犯），處有期徒刑拾
年貳月，褫奪公權捌年，定應執行之刑有期徒刑拾肆年，併科罰
金新台幣拾萬元，同時諭知罰金如易服勞役之折算標準，褫奪公
權捌年，並為相關從刑宣告之判決，駁回檢察官在第二審之上訴
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察
，原判決並無違背法令情形。上訴意旨就違反槍砲彈藥刀械管制
條例部分，僅以扣案槍、彈係最近才持有，非寄藏十數年，且願
供述槍枝來源為唯一理由，乃事實上之爭執，而於原判決如何違
背法令，並無一語涉及，難謂已符合首揭法定上訴要件；另就殺
人部分，上訴書狀內並未敘述理由，自民國九十七年十二月四日
提起上訴，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其上訴自非合法。綜上所述，上訴人之上訴違背法律上之程
式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
