【裁判字號】    98,台上,671
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
四七一二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第五０九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨略以：本件
並未查獲毒品及注射針筒，原判決以未查扣之工具認定上訴人犯
罪，及原審量刑時未審酌刑法第五十七條規定之一切情狀，均有
違誤云云。卷查上訴人於警詢及偵審均坦承以針筒注射之方式施
用第一級毒品海洛因，並有卷附濫用藥物檢驗報告可資佐證（偵
卷第六、十三、二一頁，第一審卷第三三頁，原審卷第二七頁）
，原判決憑以認定，核與卷內資料相符，自無違法。又量刑輕重
，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已以行為人之責
任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度
，即不得遽指為違法。原判決已敘明第一審量刑適當之理由，及
其如何依刑法第五十七條之規定審酌上訴人犯罪之一切情狀，而
於法定刑內量處適當之刑，核與卷內資料相合，並無濫用量刑權
限之違法。上訴人對於原審裁量權之適法行使，徒憑己見泛言未
審酌刑法第五十七條之規定云云，難謂適法之第三審上訴理由。
依前揭說明，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
