【裁判字號】    98,台抗,90
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第九０號
抗  告  人  甲○○
                    號（另案在台灣台南監獄執行中）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年十二月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第一０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文；
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對本院九十七年度台上字第五五一五號判決聲請再審，未
據提出該判決繕本，原裁定認其聲請再審之程序違背規定，予以
駁回，經核於法尚無不合。抗告人補提上開判決繕本，提起抗告
，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。又原裁定係從程
序上駁回抗告人之聲請，倘抗告人認有再審之原因，得依法對確
定之實體判決，向管轄法院聲請再審，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
