【裁判字號】    98,台上,582
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年十二月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一五九三號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二四八
三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決第七頁
認：「本案查獲員警周儘文於第一審審理時結證稱：案發後第一
時間，轄區員警就會先去調閱附近的監視錄影畫面，再依照被害
人所描述犯罪行為人的特徵，從監視錄影畫面找出可疑為歹徒之
人，再令被害人指認，是否就是該人行搶等語（見第一審卷第八
十八頁）」。但該指認程序充滿暗示性，不言可喻。且僅以照片
提供指認，因照片是平面呈像，無法根據實體判斷出上訴人之身
高體重身體特徵等。若經由承辦員警告知上開事項，更具有強烈
暗示性，會導致部分指認人順從員警之暗示而做出錯誤之指認。
是此被害人在警詢之指認過程中，存在嚴重瑕疵足以使第一審產
生錯誤之認證。原判決自應撤銷。（二）上訴人於民國九十六年
八月二十六日晚間二十一時許遭員警（即證人）周儘文攔檢之初
，當時上訴人僅在道路中行駛，並未有行任何刑案，周儘文即予
強施暴行，非法壓制上訴人，故其聲稱上訴人重施故技伺機搶奪
，發覺可疑之詞，為證人之意見或推測之詞，不得做為證據。（
三）原判決事實(三)至(四)為刻意遮掩犯行之物證，原判決附表一編
號三－四不知為何成為案發時之物品，並非案發犯行之物。而事
實(三)至(四)之被害人之庭證說明為黃體狀，非白體。且證人周儘文
之黑白翻拍照片為他物。原判決對此有證據上理由矛盾之違法。
又原判決所載藍色膠帶並非攔檢當日所查，而是案發個把月後所
現。原判決卻認是案發當日所查，違背證據法則。又事實(二)至(四)
犯行之口罩、安全帽等，均難以證明為犯行所行使之物。況安全
帽、機車僅為日常交通所必須，原判決之認定違背證據法則。（
四）事實(一)與其(二)至(四)，雖徵具似同之處，然據以實體論證乃不
具有補強證據。且並不足以證明上訴人搶奪之犯行。且從本案(二)
至(四)論究外觀，並無法確定照片即為上訴人，更無法證明有搶奪
犯行。原判決卻論以上訴人犯行，違反無罪推定原則。（五）被
害人葉子瑄稱從背後看到該歹徒雙肩明顯下垂等證詞。該部分警
詢無記載，且證人前後供述不一。該證詞於案發後經員警誘導指
認所見上訴人之身高外型。況從現場而言，行坐於機車上其瞬間
到前方，何有能力看出一百八十公分及雙肩下垂之特徵？原審對
此指認上訴人之程序、以及如何認定為上訴人之程序，有違背法
令之處。（六）原判決並無積極證據足以證明上訴人之犯行，僅
以擬制或推測之方法推論犯行，原判決有採證違法之違誤。且原
判決對於上訴人於原審所指摘之理由、主張之證據等，不採又未
說明理由，有理由不備之違法。九十六年十月十一日檢察官傳喚
被害人林麗華、李麗華等訊問時，並未行使給上訴人對質詰問之
機會，該等筆錄有違背刑事訴訟法。又事實二林麗華一案，證人
並未到庭，僅為書面陳述。違背直接審理主義及言詞審理主義云
云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人即被害人陳
如、林麗華、葉子瑄、李麗華之指證、證人周儘文之證述、案發
地點附近路口或商店之監視錄影器翻拍之照片數張及高雄縣政府
警察局岡山分局九十七年六月二日高縣岡警偵字第0970007312號
函附安裝監視錄影器之路口照片、現場地圖多張、被害人陳如
、林麗華、葉子瑄分別於監視錄影照片上簽名指認監視錄影器攝
得之人即上訴人為行搶之人、在上訴人機車上扣得遮掩車牌用之
遮掩車牌之花布、膠帶、白色塑膠布袋，及疑似作案時穿戴之灰
色安全帽、口罩、黑色花格子上衣等物品、九十六年八月二十七
日在上訴人住處搜索，扣得疑似作案時穿著之黑色豹紋短袖上衣
等物之採證照片多張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各二份、
李麗華持用之0000000000號門號雙向通聯紀錄、上訴人持用之00
00000000號行動電話門號設立基本資料、雙向通聯紀錄（員警調
閱被害人李麗華於當日被搶走BENQ手機IMEI號碼：000000000000
000 號之通聯紀錄結果，發現該手機於九十六年十二月三日起，
即插入上訴人持用之0000000000號行動電話使用）、九十七年三
月四日至上訴人住處搜索之搜索扣押筆錄（扣得被害人李麗華所
有之手機）、贓證物認領保管單、扣案物品照片八張、中央健康
保險局高雄分局九十七年十一月四日健保高承三字第0970031976
號函、台南市東區戶政事務所九十七年十一月三日南市東戶字第
09700068510 號函、高雄縣橋頭鄉戶政事務所九十七年十月三十
一日橋鄉戶字第0970002345號函、交通部公路總局高雄區監理所
九十七年十一月三日高監駕字第0970050742號函各一份、台灣高
等法院被告前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄
所記載之犯罪事實，因而維持第一審分別論處上訴人犯搶奪罪共
肆罪各罪刑，並依法定其應執行刑之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴，已詳述其所憑之證據及認定之理由。對上訴人否認有本
件搶奪犯行，辯稱：本件四件搶奪犯行均與伊無關，伊於九十六
年八月二十六日被警察查獲當天，之所以會以塑膠布掩蓋車牌，
是因為害怕交通違規被逕行拍照舉發，又當日伊只是到路竹街上
找吃的東西，警察就無緣無故將伊攔下，並緊抓住伊不放，伊只
是要警察將話說清楚，才試圖用手將警察撥開，沒有試圖逃走的
意思，另外九十七年三月四日在伊家中扣得李麗華所有之BENQ手
機是伊有一次在岡山夜市附近的空地小便發現，才撿回家使用云
云。經綜合調查證據之結果，認均不足採，分別在判決內加以指
駁，並說明證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷證
資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。原判決對於上訴人有本件犯行
，已說明其依憑之證據及認定之理由，對於上訴人之辯解，認不
可採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違
背法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或不
影響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響；或原審
已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳
述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使；
或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項；上訴意旨任
意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
