【裁判字號】    98,台上,162
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第一六二號
上  訴  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
上  訴  人  甲 ○ ○
兼上列一人
法定代理人  乙○○○
共      同
訴訟代理人  秦 玉 坤律師
被 上訴 人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丁 ○ ○
訴訟代理人  陳 岳 瑜律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月五日台灣高等法院第二審判決（九十七年度保險上字第
二六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違背論理法則、不適用法規或適用不當、不備理由及理由
矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審
取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理
由，指摘原判決不當，並就原審本於職權之行使所論斷：上訴人
甲○○以次二人（已依法拋棄繼承）之被繼承人余致禎發生中樞
神經休克死亡，最初導因為心冠狀動脈疾病引致失能，因失能而
跌倒致頸椎骨折，終致死亡結果，此心冠狀動脈疾病發作始為余
致禎死亡之主力近因，該引發余致禎跌倒致頸椎骨折之直接原因
為心冠狀動脈疾病失能，二者之間未有其他「外來性、偶然性，
而不可預見」之事故，余致禎實係因罹患心冠狀動脈疾病之身體
內部因素以致死亡，非屬意外傷害事故，與系爭保險契約約定之
保險事故範圍有別，且上訴人工信工程股份有限公司（下稱工信
公司）違反勞動基準法第三十條等規定，復與余致禎心冠狀動脈
疾病發作失能死亡之結果無相當因果關係。則上訴人依系爭保險
契約之法律關係，請求被上訴人給付工信公司新台幣（下同）一
百萬元及甲○○以次二人二百萬元保險金各本息，均非有據等情
，指摘其為不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
