【裁判字號】    98,台聲,104
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一０四號
聲  請  人  甲○○原名林苡彤.
                      1樓
上列聲請人因與乙○○間請求交付子女事件，對於中華民國九十
七年十一月十三日本院裁定（九十七年度台聲字第一○一七號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，依同法第五百零七條、第五百零五條
及第四百六十六條之一第一項前段規定，亦應委任律師為其訴訟
代理人。本件聲請人係對於本院九十七年度台聲字第一○一七號
確定裁定聲請再審，其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人，本
件聲請再審亦應委任律師為其訴訟代理人，聲請人未委任律師為
其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此
項裁定，已於民國九十八年一月十四日送達，有送達證書在卷可
稽，乃聲請人逾期迄未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
