【裁判字號】    98,台上,553
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第四六八一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第一五八一、一六五三、一六七六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品三罪，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕以判決駁回。已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得
依職權自由裁量之事項，而刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必
須犯罪另有其特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同
情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用。至
於坦白認罪或犯後態度等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準
，不得據為酌量減輕之理由。第一審於量刑時，已具體審酌上訴
人有毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治後，再犯本件犯行，無戒
毒決心，在客觀上無可憫恕之處，惟念其戕害自己身體，未危害
他人，犯後坦白認罪等一切情狀，在法定刑內科處刑罰，所為量
刑職權之行使，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴
意旨，僅以原審未審酌其犯後態度酌量減輕其刑為不當云云為唯
一理由，對於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴施用第二級毒品部分
，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁
定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
