【裁判字號】    98,台抗,104
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    殺人未遂聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月三十日駁回其具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字第
四一三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因殺人未遂案件（誤載為具保停止
羈押案件），前經該院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。抗告人聲請
意旨，雖以其經判決終了，衷心接受判決，但在服刑前請准讓其
回家處理家中一切事務，以便日後執行時心無罣礙，爰請求具保
停止羈押等語。惟抗告人因犯殺人未遂罪，係經警於其出境前在
機場將其逮捕，且經該院於民國九十七年十二月二十三日判處有
期徒刑八年在案，尚未確定，另犯寄藏槍枝罪部分，則經第一審
判處有期徒刑六年併科罰金新台幣十萬元確定，亟待執行，是其
上開羈押原因尚未消滅。至抗告人聲請事由所陳處理家務等事，
俱非法定停止羈押事由，所請具保停止羈押，自難准許，因而駁
回抗告人具保停止羈押之聲請，經核並無違誤。抗告意旨，任憑
己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
