【裁判字號】    98,台上,168
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十八年度台上字第一六八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鍾周亮律師
被 上訴 人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  庚○○
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十七
年六月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十七年度消上字第
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人主張：伊委託被上訴人永慶房屋仲介股份有限公司（
下稱永慶公司）居間仲介銷售伊向訴外人長虹建設股份有限公司
（下稱長虹公司）購買之興建中長虹春曉松林區B2棟十一樓房屋
乙戶及地下一樓停車位乙位連同土地應有部分產權之承購權利（
下稱系爭預售屋承購權利），雙方簽訂專任委託銷售契約書，約
定委託售價為新台幣（下同）一千九百五十萬元，委託期間自民
國九十五年四月二十七日起至同年五月二十八日為止，委託報酬
以成交價百分之四計算，並由永慶公司之受僱人即被上訴人丙○
○負責仲介銷售事宜。嗣伊應丙○○之要求，另先後簽訂委託事
項變更契約書，約定降低委託售價並分別延長期間至同年六月二
十九日及同年八月四日為止。伊於簽訂上開專任委託銷售契約書
及委託事項變更契約書時，永慶公司未給予伊三日以上之審閱期
間，且未告知有內政部版本可供選擇，其契約條款顯失公平，應
屬無效。又於委託銷售期間屆滿後，丙○○與其餘永慶公司受僱
人即被上訴人丁○○、戊○○、己○○在伊全無議價心理準備之
情況下，隱匿出價資訊及內湖地區房價行情高漲等事實，未予伊
充分時間考慮，要求立即簽約，以總價一千八百萬元之低價，依
戊○○（契約代書人）之指示，與買方即被上訴人乙○○簽訂不
動產預定買賣權利讓渡契約書（下稱系爭權利讓渡契約書）。有
關該契約價金履約保證部分，伊並未同意，戊○○未逐條告知且
未經伊同意，即擅自於銀行履約保證申請單上蓋章，簽約過程顯
有欺罔情形，有違交易秩序之正當性及誠信原則。核被上訴人所
為違反消費者保護法第十一條、第十二條、第十三條及公平交易
法第二十四條規定，依法應屬無效。又伊於九十五年八月十三日
簽訂系爭權利讓渡契約書時己○○亦在場，其收受買方所交付之
本票及支票後，並未轉交與伊，伊匆促簽訂該讓渡契約書後，得
知售價偏低，即於同月十四、十五日多次告知丙○○不願出售之
意思，斯時買方僅入款十萬元，丙○○竟謊稱違約需賠償簽約金
一百八十萬元，致伊陷於錯誤，而續履約並換約完畢。是縱認契
約為有效，伊亦得依民法第九十二條及第八十八條規定撤銷該簽
約之意思表示。系爭預售屋之市價應有二千一百萬元，伊受有三
百萬元之損害，自得請求確認系爭權利讓渡契約書無效，並請求
乙○○將系爭預售屋之買受人名義回復為伊姓名。亦得依侵權行
為、債務不履行及不當得利之法律關係，請求永慶公司賠償伊三
百萬元之損害及返還伊四十五萬元仲介費用；暨依消費者保護法
第五十一條之規定，請求給付一百三十五萬元之懲罰性賠償金。
丙○○、戊○○、丁○○及己○○均受僱於永慶公司，應與該公
司負連帶責任等情。爰依消費者保護法第十二條、公平交易法第
二十四條、民法第八十八條、第九十二條之規定，先位聲明求為
確認乙○○與伊訂立之系爭權利讓渡契約書無效及命乙○○回復
系爭預售屋之買受人姓名為伊名義之判決；依民法第一百八十四
條、第一百七十九條、債務不履行法則及消費者保護法第五十一
條規定，備位聲明求為命永慶公司、丙○○、丁○○、戊○○、
己○○連帶給付伊四百八十萬元本息之判決。
被上訴人則以：上訴人簽立系爭專任委託銷售契約書、委託事項
變更契約書及權利讓渡契約書，洽談過程氣氛和諧，上訴人可依
其自由意志判斷是否降價出售，伊絕無強暴、脅迫、欺罔或其他
不正當方法，或提供不實資訊致上訴人為不利於己之決定。至永
慶公司所提供價金履約保證之服務，係為保障買賣雙方之交易安
全，上訴人與乙○○確已同意於中國國際商業銀行辦理價金履約
保證，永慶公司經紀人亦依是項約定執行職務，於買賣交易完成
後，該價金履約保證專戶復已結清，並經上訴人親自簽名確認無
誤。系爭權利讓渡契約書簽訂後，上訴人雖曾向永慶公司經紀人
表達是否可以不賣，並詢及法律責任問題，然未正式通知該項意
願。且永慶公司人員係據契約文義據實告知如違約不賣應賠償買
方已付價款一百八十萬元。上訴人瞭解後，亦決定履行契約，並
於同年九月中旬與乙○○至長虹公司辦理換約手續受領換約款，
而完成系爭交易。系爭權利讓渡契約書之當事人為上訴人與乙○
○，自非屬消費者保護法規範之定型化契約，應無審閱期間之適
用。該契約書條文僅八條，內容為標的物之範圍、總金額、違約
責任、付款方式及買賣雙方特約事項等買賣契約必要之點，均係
雙方個別磋商訂定。依簽約前上訴人與乙○○充分磋商並曾返家
拿取文件等客觀情狀觀之，上訴人實已清楚瞭解契約內容。上訴
人嗣後簽訂之委託事項變更契約書，係為變更原委託契約所約定
之委託價格、期間，乃就契約個別條款所為之合意，亦非定型化
契約。上訴人主張永慶公司違反審閱期間之規定，認系爭專任委
託銷售契約書及委託事項變更契約書無效，請求賠償損害及返還
仲介服務費，均無理由等語，資為抗辯。
原審審理結果以：本件上訴人與乙○○就系爭權利讓渡書約定之
標的物、總金額、付款方式、特約事項等必要之點，業經磋商，
並親自簽名蓋章，足證系爭權利讓渡書之內容係隨個案不同而由
簽約人自行約定，並非供不特定多數人使用，顯非定型化契約性
質。況乙○○與上訴人均非企業經營者，雙方並非消費關係，兩
造簽定之系爭權利讓渡契約書，自無消費者保護法關於審閱期之
適用或違反公平交易法問題，亦無詐欺或脅迫之可言。又永慶公
司印刷之空白權利讓渡書縱有：本文件屬永慶公司等仲介股份有
限公司契據，版權所有，翻印必究字樣。惟上開文字僅係永慶公
司就該權利讓渡契約書之著作權宣示，實際內容及契約必要之點
仍須買賣雙方自行磋商合意，不能單憑版權所有等文字推斷該契
約屬定型化契約性質。上訴人主張系爭權利讓渡契約書所約定條
款屬定型化條款且有失公平。伊於簽署前未有合理審閱期間，該
契約為無效云云，尚無足取。次查上訴人自承親自簽名於系爭專
任委託銷售契約所載：委託人（即所有權人）簽訂本契約前，已
確實攜回審閱三日以上，並已充分瞭解本契約書及其附件無誤（
契約審閱期間至少為三日，但委託人已充分瞭解本契約內容，並
自願放棄三日以上之審閱權利者，不在此限）等文字之下方，且
觀諸系爭買賣契約簽訂當時之客觀情狀，足見上訴人確已知悉系
爭委託契約書之內容。上訴人為節省時間、爭取交易機會自願放
棄契約審閱權，並非法所不許，更非永慶公司惡意剝奪。況上訴
人自九十五年四月二十七日簽定委託銷售契約以迄同年九月十三
日乙○○履約完畢數月間，從未表明任何不瞭解委託銷售契約及
委託事項變更契約書條款內容之意、更從未主張審閱期間利益遭
剝奪，且持有前開兩份契約之客戶留存聯，可隨時查閱條款內容
，非但有了解契約條款之機會，復未反應不瞭解契約條款之情，
其於九十五年八月十三日再度簽署格式完全相同之委託事項變更
契約書，亦難認有何因未充分瞭解契約內容致造成不公平情事。
又上訴人於議價過程中，尚且返家拿取必要文件至永慶公司簽約
，歷經數小時之久，途中上訴人並向永慶公司仲介人員爭取仲介
服務費折扣，經磋商後將該仲介服務費降低，益見上訴人確有委
任永慶公司售屋之意思。上訴人委託期間歷經數月，未主張審閱
期或條款有何顯失公平之問題，於買賣雙方換約後始稱專任委託
銷售契約書、委託事項變更契約書、系爭權利讓渡書均未給與審
閱期間而主張全部契約為無效，有違誠信原則，欠缺法律依據，
亦不足採。又查價金履約保證申請書及價金履約保證賣方專戶結
餘款申請單等文件是否偽造，與上開專任委託銷售契約、委託事
項變更契約書、權利讓渡書是否無效均無關連，上訴人此部分主
張亦無理由，上訴人聲請鑑定，自無必要。再查個別不動產買賣
之價格，不僅受其設計格局、經濟、生活及交通機能、周遭環境
等客觀因素之影響，亦隨市場景氣而有所波動，最後並取決於當
事人主觀上自由意志與判斷。衡諸上訴人於赴約洽商系爭預售屋
承購權利讓渡交易時，尚有其女邢家嘉陪同，並曾於簽約前返家
拿取相關證明文件各情，為其所自承。上訴人既未能舉證證明被
上訴人有何施以詐術致其陷於錯誤而簽署系爭權利讓渡契約書，
亦未能證明有何內心意思與其所為表示不符之情形。則其主張依
民法第九十二條及第八十八條之規定撤銷所為買賣之意思表示，
洵無足採。乙○○與上訴人簽訂系爭權利讓渡契約書後，隨即提
出面額十萬元支票及一百七十萬元本票二紙支付簽約款，上訴人
當場不僅收受前揭二張票據影本，並簽署載明該票據號碼、金額
及己○○為簽收人之付款明細確認表，應已確認此等付款交易方
式及乙○○於簽約日給付簽約款一百八十萬元無誤。再依上開系
爭權利讓渡契約書第八條第一項所載內容觀之，上訴人與乙○○
尚合意以中國國際商業銀行作為上訴人之履約保證專戶。乙○○
亦依約將簽約款一百八十萬元及換約款二百九十八萬元匯入該帳
戶，由上訴人確認收款無誤後，於同日與乙○○共同辦理換約，
經上訴人自承在卷，足見乙○○已履約完成，並無違約及詐欺情
事。上訴人仍以前詞指摘乙○○有合謀詐欺情形，自無理由。又
依永慶公司所提與上訴人託售之預售屋同一推案之交易價格，約
在每坪三十二萬元及三十三萬元之間，系爭房地售價為每坪三十
三萬元並未偏離市場行情，上訴人謂被上訴人等隱瞞市場行情而
有詐欺情事致其意思表示錯誤云云，為無理由。末查系爭權利讓
渡契約書第五條係約定：如乙方（指上訴人）違約，應將其所收
款項於十日內加倍退還甲方（指乙○○）以為違約賠償。第七條
付款方式約定：第一次支付簽約款一百八十萬元整。經甲乙雙方
確認簽約款不足額一百七十萬元整，甲方開立同額商業本票以支
付，並應最遲於九十五年八月十六日前以現金或現金票換回上揭
本票等語明確。再審酌系爭權利讓渡契約書所附付款明細確認表
，尤徵上訴人就乙○○交付之一百八十萬元簽約款，除其中十萬
元部分外，餘一百七十萬元已同意以受領同額本票之方式代之，
雙方就此應有代物清償之合意，上訴人並已同意由己○○代為簽
收以辦理價金履約保證事宜，無可置疑。乙○○既於系爭權利讓
渡契約書簽署當日即依上述方式交付簽約金一百八十萬元並經賣
方簽收完畢，則丙○○於簽約翌日告知上訴人違約不賣之賠償金
額可能為已付簽約金一百八十萬元，核與系爭權利讓渡契約書之
約定並無不合，所為應無債務不履行或不法侵害上訴人權利可言
。上訴人備位聲明主張除乙○○以外之其餘被上訴人因告知上訴
人違約賠償之不實訊息，致上訴人陷於錯誤而繼續履行換約，依
侵權行為及債務不履行之法律關係請求連帶賠償四十五萬元仲介
報酬及因低價出售減少收入三百萬元，暨依消費者保護法第五十
五條規定，給付損害額三倍以下之懲罰性賠償金一百三十五萬元
，均無理由，不應准許等詞，為其心證之所由得。按消費者保護
法第十一條之一第一項固規定，企業經營者與消費者訂立定型化
契約前，應有三十日以內之合理期間，供消費者審閱全部條款內
容。惟依同條第二項規定，倘企業經營者於訂約前，未予消費者
合理之審閱期間，亦僅生由企業經營者單方所預先擬定之定型化
契約條款，不構成契約之內容，非謂當事人間之契約關係不成立
或無效。此因定型化契約條款未能列為契約內容之事項，應視兩
造間契約之性質，依相關法律規定補充之。次按企業經營者於其
所提供之定型化契約中，加註消費者自願拋棄契約審閱權之條款
，按其情形顯失公平者，依民法第二百四十七條之一第三款、第
四款之規定，該條款應屬無效者，仍應由企業經營者舉證證明已
提供消費者合理審閱契約之期間，否則即應依前開情形處理。經
查，本件上訴人與永慶公司約定，由永慶公司報告訂約之機會或
為訂約之媒介，上訴人給付報酬之契約，屬居間契約之性質。系
爭專任委託銷售契約書所載消費者自願放棄契約審閱權之定型化
契約條款，依其情形顯失公平，故該拋棄契約審閱期之條款應屬
無效。又上訴人主張簽訂永慶公司單方預先擬定之專任委託銷售
契約書及委託事項變更契約書前，永慶公司並未給予上訴人適當
之契約審閱權，為永慶公司所不爭，依上說明，該二契約書內非
個別磋商條款部分，雖不構成上訴人與永慶公司間居間契約之內
容，惟仍不妨害雙方所成立居間契約之效力。至上開不構成契約
內容部分，應依民法債編第十二節居間契約之規定加以補充。準
此以觀，具見上訴人與永慶公司間居間契約確實存在。又乙○○
並非企業經營者，其與上訴人簽訂之不動產預定買賣權利讓渡契
約書雖由永慶公司預先擬定，並無消費者保護法關於定型化契約
規定之適用，亦無適用公平交易法第二十四條之餘地，上訴人自
應受該契約條款之拘束。原判決因認上訴人與永慶公司間之專任
委託銷售契約、委託事項變更契約，及上訴人與乙○○間之權利
讓渡契約均屬有效，維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其
上訴，經核於法並無違背。上訴論旨，猶就原審取捨證據、認定
事實及解釋契約之職權行使，指摘原判決不當，求予廢棄，非有
理由。末查上訴人提起第三審上訴後，始稱與永慶公司於九十五
年八月十三日訂立之委託事項變更契約，屬訪問買賣之性質云云
，核係新攻擊防禦方法，依民事訴訟法第四百七十六條第一項之
規定，本院尚無從審酌，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
