【裁判字號】    98,台附,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十八年度台附字第四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人因被上訴人等違反商業會計法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年十月二十一日第二審刑事附帶民事
訴訟更審判決（九十七年度附民更(一)字第二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○、
丁○○、丙○○、戊○○、己○○之刑事訴訟案件，原審維持第
一審無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。嗣因檢察官不服
，提起第三審上訴，上訴人甲○○亦不服原審法院所為第二審刑
事附帶民事訴訟判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分經本院撤銷
，將該案件發回原審法院，依上開規定，原審之附帶民事訴訟部
分自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條、第四百九十條前段，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
