【裁判字號】    98,台非,23
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十八年度台非字第二三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，對於台灣桃園地方法院中華民國九
十七年八月二十六日確定簡易判決（九十七年度壢簡字第二０八
０號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七
年度偵緝字第五四０號），認為違法，提起非常上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
非常上訴理由稱：「按徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
二分之一。又累犯為法律上加重事由之一，且採絕對制，故其犯
罪是否累犯，法院應依職權調查之，如未調查，遽予判決，即屬
當然違背法令。本件被告甲○○前於民國九十五年間，因搶奪案
件，經台灣桃園地方法院於九十六年二月二十六日以九十五年度
訴字第二七七七號判處有期徒刑五月確定，並於九十六年五月二
十八日易科罰金執行完畢，有台灣桃園地方法院檢察署自行收納
款項收據、刑案資料查註表在卷可稽。而被告犯本件侵占罪之時
間係在九十五年十月二十七日；前犯有期徒刑五月，尚未執行完
畢。揆諸上開說明，被告應不成立累犯。乃原判決對於此項應於
審判期日調查之證據，未予調查，致誤依刑法第四十七條累犯規
定，加重其刑，其適用法令違誤，而顯然於判決有影響，即屬判
決違背法令。案經確定，於被告不利。爰依刑事訴訟法第四百四
十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
故意再犯有期徒刑以上之罪者，始構成累犯，加重本刑至二分之
一。查本件被告甲○○固曾於九十五年間，因搶奪案件，經台灣
桃園地方法院於九十六年二月二十六日以九十五年度訴字第二七
七七號判處有期徒刑五月確定，並於九十六年五月二十八日易科
罰金執行完畢，此有台灣桃園地方法院檢察署自行收納款項收據
、刑案資料查註表在卷可稽。惟被告本件侵占罪之犯罪時間為九
十五年十月二十七日，前犯所處有期徒刑五月尚未執行完畢，核
與前開累犯之構成要件不符，從而，原判決論以累犯，加重其刑
，顯屬違背法令。案經確定，且對被告不利，非常上訴執以指摘
，洵有理由。應由本院將原判決撤銷，另行判決，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
