【裁判字號】    98,台上,564
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月十日第二審判決（九十六年度上訴字第五
四一八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十五年度偵字
第三三五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣第二級毒品（累犯）罪刑（共二罪，應執行有期徒刑四年）
，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決以證人林佳蓉在偵查中所為之陳
述，證人邱正義、陳鴻楨在警詢及偵查中所為之陳述，均得為證
據，已於理由內逐一剖析論列；復就彼等陳述之證明力，詳敘其
斟酌取捨之理由。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究竟如何違
背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅持己見，對於邱正義
、陳鴻楨在警詢及偵查中陳述之證據能力，任意爭執；並謂原判
決採信證人林佳蓉在偵查中之證言，卻忽略其於第一審審判中之
證言，令人疑惑云云，空泛指摘，尤不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
