【裁判字號】    98,台抗,98
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三十日駁回聲請再審之裁定（九十七
年度聲再字第四四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，須有刑事訴訟法第四百二十條第一項所列
第一款至第六款情形之一者，始得為受判決人之利益聲請再審，
且其中第一款至第三款及第五款之證明，以經判決確定，或其刑
事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，觀諸同條第二項規
定自明；至第六款所謂「發見確實之新證據」，係指於事實審法
院判決前即已存在，而發見在後或審判時未經注意之證據，且就
證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但須
顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，始足當之。本件抗告人
甲○○因販賣第二級毒品（累犯）共十二罪，經原審法院九十七
年度上訴字第六七二號判決判處罪刑並定應執行有期徒刑十五年
確定。抗告人以聲請傳喚證人黃崇隆（綽號「小龍」）、黃百毅
、江純樺及詹賀帆，謂有新事證，依刑事訴訟法第四百二十條第
一項第一、二、三、六款聲請再審等語。原裁定則以抗告人並未
提出任何確定判決可資證明原確定判決所憑之證物係屬偽造或變
造，或證人黃百毅、江純樺及詹賀帆之不利上訴人證言係屬虛偽
，或抗告人係被誣告；而僅對於原判決取捨證人黃百毅、江純樺
及詹賀帆之證述，及不採抗告人所為伊係與江純樺一起向綽號「
小龍」者購買毒品之辯解，再事爭執，難認符合上開聲請再審之
情形，亦無足以動搖原確定判決之新證據可言，因認其再審之聲
請為無理由，予以駁回。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以
原確定判決取捨證人江純樺、詹賀帆之證述所為事實認定，有違
經驗法則及論理法則云云，指摘原裁定違法，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
