【裁判字號】    98,台抗,69
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拆屋還地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求拆屋還地再審事件，對於中華民
國九十七年十一月十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年
度再更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第五百條第
一項、第二項定有明文。本件抗告人對於原法院九十六年度上字
第九七號確定判決提起再審之訴，原法院以：該確定判決係於民
國九十六年九月十八日送達抗告人，於同年十月十一日確定，有
送達證書及判決確定證明書在卷可稽，乃抗告人遲至九十七年六
月二日始提起再審之訴，已逾三十日之不變期間，復未證明知悉
再審理由在後，其訴自非合法等詞，裁定予以駁回，經核於法並
無違背。抗告意旨，以不服該確定判決之理由，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
