【裁判字號】    98,台抗,61
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六一號
抗  告  人  甲○○
                    號11樓
訴訟代理人  陳郁仁律師
            劉昌崙律師
上列抗告人因與相對人中國時報文化事業股份有限公司等間請求
侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十七年九月二日台灣高
等法院裁定(九十六年度重上字第五八七號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十日之
不變期間內為之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十條定
有明文。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣
除其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
應為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第一百六十二條亦定
有明文。本件第二審判決正本係於民國九十七年八月六日由抗告
人訴訟代理人收受，有送達證書在卷可按。雖抗告人居住台北縣
，惟其訴訟代理人事務所設於法院所在地，依上述規定，本件不
扣除在途期間，是本件上訴期間已於同年月二十六日屆滿，抗告
人訴訟代理人提出之上訴書狀遲至同年月二十七日始送達原法院
，已逾上開不變期間，原法院因認其上訴第三審為不合法，以裁
定駁回之，經核於法並無不合。按依民事訴訟法施行法第三條規
定，由司法院與行政院會同發布之郵務機構送達訴訟文書實施辦
法第七條規定：事務所之員工或居住人為應受送達人時，郵務機
構送達人得將訴訟文書付與送達處所接收郵件人員。前項接收郵
件人員，視為民事訴訟法第一百三十七條之同居人或受僱人。本
件第二審判決正本係由抗告人訴訟代理人事務所設址之台企大樓
管理委員會管理員尹俊龍收受，已生送達之效力。抗告論旨謂上
開送達不合於民事訴訟法第一百三十七條第一項之規定，並不合
法云云，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
