【裁判字號】    98,台上,539
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五三九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  藺超群律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月十八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)緝字第六號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一二七六七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜犯行
明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判論處上
訴人共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫，至
使不能抗拒，而取他人之物罪刑（累犯，處有期徒刑七年四月）
，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。
原判決於理由內係依憑已判決確定之共同正犯王韓傳警詢之陳述
、偵查中經具結之供證，及渠嗣於第一審法院為羈押訊問與民國
九十五年十一月三日於第一審法院準備程序所為供述，資為認定
上訴人確有本件加重強盜罪論據之一。則原判決理由就王韓傳警
詢審判外陳述例外應具有證據能力之論敘，其中關於其如何具有
特別可信情形之論斷，縱欠完備，然王韓傳上開於偵查、第一審
法院為羈押訊問及準備程序中，既為相同意旨之供述，即除去該
警詢陳述，仍應為相同之事實認定，而於科刑判決本旨不生影響
，要不能以原判決關於該證人警詢審判外陳述具有證據能力論斷
之瑕疵，即指原判決違背法令。且原判決對於王韓傳於警詢、偵
查及審判中先後所為不一之供述，詳加說明其取捨論斷之理由，
並以上訴人與王韓傳事前已就加重強盜犯行互有犯罪計畫之謀議
，甚且指導王韓傳如何下手，並駕車搭載王韓傳前往犯案現場；
事中復在場駕車接應守候，及議妥分贓方法，乃認所為應屬加重
強盜罪之共同正犯，要無理由不備之違法。是上訴意旨執以指摘
原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行
使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實
之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十九   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
