【裁判字號】    98,台上,571
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年十一月二十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第一一四一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一七七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決以上訴人本有施用第一級毒品海洛因之犯罪故意，警方以俗
稱「釣魚」之偵查技巧蒐證，並無違背法定程序之情事。而上訴
人經警查獲後，同意至警局製作筆錄並採取尿液檢驗，亦不違反
其自由意思，採證過程復無瑕疵存在，其所取得之證據均有證據
能力。又上訴人於民國九十七年五月二十一日至國立成功大學醫
學院附設醫院接受「美沙冬」替代療法，惟於治療中之同月二十
六日再施用海洛因，經警查獲，自無毒品危害防制條例第二十一
條第二項之適用，理由內已逐一剖析，詳加說明（見原判決第二
頁第八行至第二十四行、第四頁第十二行至第五頁第十三行）。
上訴意旨以原判決未調查檢警偵辦過程中有無違反人權保障之情
事，亦未說明不予調查之理由，於法有違云云，持己見任意指摘
，不符第三審上訴之法定要件。復稱施用毒品者於治療中，再犯
施用毒品之罪，依一般見解，多傾向不起訴處分，乃檢察官對上
訴人逕予起訴，有違平等原則等語，漫就判決內已明白論斷之事
項，再事爭執，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
