【裁判字號】    98,台抗,68
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六八號
再 抗告 人  台南市新興高層國宅社區第九標管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十
七年十一月十日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗字第
二七一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。又原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交再抗告法院，再
抗告法院審查後如認再抗告不應許可者，仍得逕以裁定駁回之。
本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係
以：相對人所欲打除之牆體仍有其結構之安全作用，足影響系爭
大樓結構安全。又再抗告人於民國八十八年二月即已成立，並向
台南市政府報備核准，原裁定認再抗告人於九十七年三月三十一
日尚未成立管理委員會，與事實不符，有認定事實不憑證據之違
法云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，係屬原法院認
定再抗告人就請求及定暫時狀態假處分原因有無提出證據釋明之
事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再抗告，不合民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定而不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
