【裁判字號】    98,台上,584
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五八四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年四月二日第二審判決（九十七年
度上訴字第三二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一六八一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決分別維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上訴
人甲○○、乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
罪刑之判決，駁回彼等在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)原判決引用第一審判決書之記載，認定在台中市○○路○
段六十八號夏都汽車旅館三０六房內，查獲之第一審判決附表一
編號一至三所示改造手槍三支係甲○○所有，並以卷附現場蒐證
光碟及檢察官勘驗該光碟之勘驗筆錄為判斷依據之一。然卷附上
開勘驗筆錄記載「勘驗結果：二、夏都汽車旅館三０六房內，員
警開始盤問房內槍枝為何人所有，被告甲○○表示其中一支為剛
買來之模型玩具槍，並無殺傷力，靠近床尾該支手槍為被告乙○
○所有，另二支為被告甲○○所有。當被告甲○○表示靠近床尾
該支手槍為乙○○所有時，員警當場反問被告乙○○是否為其所
有，乙○○均沈默不語。」（見偵查卷一一五頁）。原判決引用
作為認定第一審判決附表一編號一至三所示改造手槍三支，係甲
○○所有之依據，顯非適當。(二)原判決引用第一審判決書之記載
，以卷附內政部警政署刑事警察局民國九十六年七月六日刑鑑字
第０九六０一０一八一０號、九十六年八月二十日刑鑑字第０九
六０一０二七七九號槍彈鑑定書，作為認定甲○○持有之制式子
彈三十四顆部分，認均係口徑９ｍｍ制式子彈，其中十四顆經實
際試射，均可擊發，認均具殺傷力（鑑驗剩餘即如第一審判決附
表一編號四所示之制式子彈二十顆）；又土造子彈十三顆部分，
就其中四顆均具直徑８點８±０點５ｍｍ金屬彈頭之二顆子彈經
鑑驗試射，可擊發，認具殺傷力，就其中六顆均具直徑９點０ ±
０點５ｍｍ金屬彈頭之一顆子彈經鑑驗試射，可擊發，認具殺傷
力【鑑驗剩餘如上開附表一編號五之土造子彈十顆（其中四顆子
彈均具直徑８點８±０點５ｍｍ金屬彈頭；其中六顆子彈均具直
徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈頭】；乙○○持有之土造子彈三顆
部分，均具直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭之一顆子彈經鑑驗
試射，可擊發，認具殺傷力（鑑驗剩餘即如第一審判決附表二編
號二所示之土造子彈二顆）等情之證據。然上開刑鑑字第０九六
０一０一八一０號槍彈鑑定書記載送鑑子彈五十三顆，鑑定情形
如下：(1)參拾顆，認均係口徑９ｍｍ制式子彈，採樣壹拾顆試射
：玖顆，可擊發，認具殺傷力；壹顆，雖可擊發，惟發射動能不
足，認不具殺傷力。(2)陸顆，認均係口徑９ｍｍ制式子彈，彈底
具撞擊痕跡，均經試射：伍顆，可擊發，認具殺傷力；壹顆，無
法擊發，認不具殺傷力。(3)陸顆，認均係土造子彈，具直徑８點
８±０點５ｍｍ金屬彈頭，採樣貳顆試射，可擊發，認具殺傷力
。(4)玖顆，認均係土造子彈，具直徑９點０±０點５ｍｍ金屬彈
頭，採樣參顆試射：壹顆，可擊發，認具殺傷力；壹顆，雖可擊
發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；壹顆，無法擊發，認不具
殺傷力。(5)貳顆，認均係由土造金屬彈殼及直徑９點０±０點５
ｍｍ金屬彈頭組合而成，經檢視，內不具底火、火藥，認不具殺
傷力。而上開0000000000號槍彈鑑定書記載送鑑子彈
肆顆，鑑定情形如下：(1)貳顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼
組合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成，採樣壹顆試射，可
擊發，認具殺傷力。(2)貳顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組
合直徑８點９±０點５ｍｍ金屬彈頭而成，採樣壹顆試射，無法
擊發，認不具殺傷力。上開鑑定，如果無訛，則同式樣之子彈，
經採樣試射，可擊發，認具殺傷力者，該式樣之其餘子彈，固可
推論亦可擊發，認具殺傷力。但同式樣之子彈，經採樣試射，無
法擊發，或部分無法擊發，或雖可擊發，惟發射動能不足，認不
具殺傷力者，該式樣之其餘子彈，能否認定均具殺傷力，即有研
求餘地。乃原判決就上開未經試射之子彈，竟認定均具殺傷力，
顯有可議。究竟該些未經試射之子彈，是否具殺傷力，原審仍有
調查審認之必要。(三)乙○○在原審聲請詰問證人甲○○，郭季杰
（見原審卷四十五至四十七頁），原審竟不待甲○○到庭，即以
其經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決。未予
乙○○詰問甲○○之機會，亦未說明為何無庸詰問，已有未合。
而郭季杰部分，原判決雖說明其住址不明，無法傳喚，且事證已
極明確，毋庸再予傳訊。然原審依乙○○陳報之彰化縣埔鄉○
○村○○路二巷二十一號住址，傳喚郭季杰，郵局係以該址查無
其人，將傳票退回（見原審卷五十六、五十七頁），乃原審竟未
命乙○○再查報郭季杰之確實住址，或依職權，根據郭季杰警詢
筆錄之年籍資料，查明其究設籍何處，遽認其住址不明，無法傳
喚，亦嫌速斷。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
