【裁判字號】    98,台聲,117
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    請求清償借款聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一一七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求清償借款事件，對於中華民
國九十七年八月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十六年度
重上字第五三七號），提起上訴，並聲請訴訟救助及選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙
○○間請求清償借款事件，對於台灣高等法院前述第二審判決提
起上訴，並向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，無
非以：伊因遭相對人積欠借款不還，經濟拮据，生活相當困苦，
四處告貸無門，目前確實無資力支出訴訟費用及委任律師為訴訟
代理人云云，為其論據。惟依聲請人所提出之財產查詢清單所示
，其有台北縣三重市○○○路九十六號四樓房屋所有權三分之一
，同市○○段土地四筆，現值共為新台幣（下同）三百五十二萬
五千一百八十八元，其非無資力繳納第三審上訴裁判費及委任律
師為訴訟代理人之人，況聲請人前已有能力繳納第一審裁判費六
萬三千六百五十七元，又未釋明其經濟狀況有何重大變遷，其為
本件聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
