【裁判字號】    98,台聲,122
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一二二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉意律師
上列當事人因與相對人嘉義縣交通局間請求國家賠償事件，對於
中華民國九十七年十月二十八日台灣高等法院台南分院判決（九
十六年度重上國字第四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與嘉義縣交通局間請求國家賠償事件，
向台灣嘉義地方法院聲請訴訟救助，經該院以九十五年度救字第
一七號裁定准予訴訟救助，依上開規定，該訴訟救助之效力及於
上訴審。聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救助，即無實
益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
