【裁判字號】    98,台抗,67
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第六七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  廖道成律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物強制執行事件，對
於中華民國九十七年十一月十三日台灣高等法院台南分院裁定（
九十七年度抗字第二八六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）對相對人乙
○○聲請強制執行，提出同院九十七年度司拍字第一七五號抵押
物准許強制執行之裁定暨確定證明書為證明文件。經嘉義地院審
查，應拍賣之抵押物已於民國九十七年四月二十三日移轉所有權
於第三人游麗枝，故於同年八月十九日命再抗告人於通知文到翌
日五日內，補正對於現所有權人游麗枝之執行名義，復於同年八
月二十七日再為相同補正通知，該通知並於同年九月三日送達於
再抗告人，再抗告人逾期仍未補正。嘉義地院乃以再抗告人逾期
仍未提出得為執行名義之證明文件為由，裁定駁回其強制執行聲
請。再抗告人聲明不服，提起抗告。原法院以：相對人乙○○既
已非系爭抵押土地之所有人，再抗告人聲請法院對其實施強制執
行拍賣抵押物，顯有未合。又該抵押權之設定效力雖不受影響，
然依最高法院判例七十四年台抗字第四三一號判例意旨，再抗告
人就系爭房、地聲請拍賣抵押物裁定時，即應列第三人游麗枝為
相對人，惟債權人所提出之拍賣抵押物裁定，卻仍列債務人乙○
○為相對人，該拍賣抵押物裁定之執行名義效力，自不及於第三
人游麗枝，是債權人以債務人乙○○為相對人，聲請對第三人游
麗枝所有之系爭房、地強制執行，自非適法。依強制執行法第三
十條之一準用民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定，債
權人聲請強制執行，經執行法院定期命其補正而不補正者，執行
法院應以裁定駁回其強制執行之聲請。因而維持嘉義地院所為駁
回再抗告人強制執行之聲請，駁回再抗告人之抗告。本院按准許
拍賣抵押物裁定係對物之執行名義，性質與對人之執行名義不同
，乃以擔保對象之特定財產為執行對象，藉物之責任，以實現債
權。但拍賣抵押物之裁定及執行程序，涉及標的物所有權人之權
利，應予以程序權之保障，令其於程序中有表示異議機會。查本
案拍賣標的物於再抗告人聲請准許拍賣抵押物裁定前，即已移轉
登記予第三人游麗枝，原拍賣抵押物裁定程序，仍以債務人乙○
○為相對人，依上開說明，其程序尚有未合，原執行法院通知命
再抗告人補正，即屬無誤。原法院駁回再抗告人之抗告裁定，理
由固未盡相符，惟駁回其抗告，核無違誤。再抗告論旨，指摘原
裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
