【裁判字號】    98,台抗,84
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第八四號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十二月十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第一九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據
，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。本件原裁定以：抗告人甲○聲請
再審所謂「新證據」，即證人林學書、劉漢陽、葉介超等人之證
詞及錄音譯文等，均於事實審法院判決前即已存在，且為法院及
當事人所知悉，經原確定判決加以審酌，惟未採為有利於抗告人
之認定，有該判決可稽（九十六年度重上更(一)字第一四一號），
自非事實審法院判決前未經發見之新證據，不符刑事訴訟法第四
百二十條第一項第六款所定要件；復以抗告人所犯刑法第二百十
六條行使偽造文書罪，依法得上訴於第三審法院，不得以漏未審
酌重要證據為理由聲請再審，抗告人以另有刑事訴訟法第四百二
十一條之情形為由聲請再審，亦非法之所許。因而以其再審之聲
請為無理由，予以駁回，經核於法並無違誤。而證人張儷薰之證
詞，核屬卷內已存在之證據，抗告人對己為有利之主張部分，既
為原確定判決所不採，並已說明理由，亦非法院、當事人所不知
，而不及調查斟酌，其後始行發見之新證據。原裁定縱漏未審酌
，究於裁定本旨無生影響，仍不得據為抗告之適法理由。又原確
定判決應否適用遺產及贈與稅法第十五條規定，有無違誤乙節，
屬法律適用問題，與再審程序係就原確定判決認定事實是否錯誤
之救濟制度無涉，併此指明。抗告意旨，仍執前詞，再為事實上
之爭辯，指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
