【裁判字號】    98,台上,554
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第三二六一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第一三七二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○轉讓第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之
證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查所謂轉讓毒品，係指非基於營利意圖將毒品移
轉予受讓人而言，無償贈予毒品行為亦屬之。上訴人無償提供海
洛因予其同居人王芊惠施用，原審論以毒品危害防制條例第八條
第一項之轉讓第一級毒品罪，適用法則，核無不合。而證人之陳
述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法
院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其
全部均為不可採信。證人王芊惠對於上訴人有無於同居期間接續
轉讓海洛因予其施用乙節，前後證詞不一，但原審綜合卷內其他
證據資料，本其自由心證，認其中部分證詞為可採，予以採擇，
其餘證詞為不實，加以摒棄，所為證據之取捨及判斷，亦無不合
。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為
論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
