【裁判字號】    98,台抗,91
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    強盜等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年一月十五日駁回其聲請具保停止羈押之裁定（九十八
年度聲字第五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因強盜等罪案件，經訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
，非予羈押，顯難進行審判、執行，因而執行羈押在案。抗告人
以其所犯之罪已得被害人諒解，且熟諳小提琴，有正當職業，雖
設籍台北市，但因在屏東照顧年邁母親，並非無固定住所，爰聲
請准予具保停止羈押等語。惟抗告人在偵審中承認居無定所，且
依卷內資料，抗告人自民國九十五年至九十七年間，曾有三次通
緝紀錄，其所涉強盜罪又係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，羈
押原因尚未消滅，因認其聲請不能准許，裁定予以駁回。經核於
法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
