【裁判字號】    98,台附,3
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等罪請求損害賠償附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十八年度台附字第三號
上  訴  人  甲○○○○（即祖師廟）
法定代理人  辛添榮
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                    巷18號
            有限責任澎湖縣第二信用合作社
上 列一 人
法定代理人  莊義緯
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等罪請求損害賠償案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十月十六日第二審刑事
附帶民事訴訟更審判決（九十七年度附民更(二)字第一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○、
丙○○及檢察官不服原審法院所為之刑事第二審更審判決提起上
訴，上訴人亦不服原審法院所為第二審刑事附帶民事訴訟更審判
決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回
原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期
臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
