【裁判字號】    98,台上,658
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）案件，
不服台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年十一月十三日第二
審判決（九十七年度上訴字第一七九二號，起訴案號：台灣屏東
地方法院檢察署九十七年度毒偵字第六五○號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴意旨，僅以「依毒品危害防制條例第十七條上訴之，有實案
為證。」云云為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理
由，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
