【裁判字號】    98,台上,563
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五六三號
上  訴  人  甲○○（原名陳世坤）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第六一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第九八七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名陳世坤
）連續販賣第三級毒品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決採憑證人張肇蔚、韓倬瑋、張琬婷、李
智錚等人所為之證言，並綜合扣案之愷他命及現款等全部卷證資
料，參互審酌判斷，認上訴人確有連續販賣第三級毒品愷他命之
事實，已於理由內論敘綦詳，並非僅憑張肇蔚之陳述為唯一之證
據。上訴意旨漫指原判決僅以張肇蔚之證言為證據，未調查其他
補強證據，於法有違云云，自非適法之第三審上訴理由。復謂證
人韓倬瑋之證言無法證明上訴人連續販賣愷他命予張肇蔚之事實
等語，徒就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，暨判
決內已明白論斷之事項，憑己見任意爭辯，亦難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
