【裁判字號】    98,台上,593
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五九三號
上 訴人 即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
                    原住同上.
上列上訴人因被告貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第三四八四號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十三年度偵字第八二五、
二三０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按被告之配偶依刑事訴訟法第三百四十五條規定，固得為被告之
利益獨立上訴，但此項獨立上訴權之行使，必以被告之生存為其
前提，若被告已死亡，則訴訟主體已不存在，被告之配偶即無獨
立上訴之餘地（本院三十三年上字第四七六號判例可參照）。本
件被告甲○○因貪污案件，經台灣高等法院於民國九十七年十一
月十八日判決，維持台灣桃園地方法院之第一審判決（依八十一
年七月十七日修正公布之貪污治罪條例第五條第一項第二款利用
職務上機會詐取財物罪，判處有期徒刑柒年貳月，褫奪公權伍年
），駁回被告在第二審之上訴。被告於九十七年十一月二十四日
收受判決後，於同年月二十七日死亡，有台灣省桃園縣八德市戶
政事務所出具之戶籍謄本可稽。被告既已死亡，其訴訟主體已不
存在，則上訴人即被告之配偶乙○○已無從獨立上訴，故其於同
年十二月四日為被告之利益所為之上訴，自屬不合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
