【裁判字號】    98,台上,608
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十二月三日第二審判決（九十七年度上訴字
第二二０六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度
偵字第一八二四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之洪
如美、蔡宜茜（原名蔡佩均），為助洪如美達訴請與其夫李健興
離婚之目的，共謀向警誣指李健興未經許可持有具殺傷力之槍、
彈，於民國九十四年六月初，先由上訴人購得具殺傷力之改造手
槍一支及改造子彈五發，繼由上訴人陪同洪如美以祕密證人身分
向警檢舉李健興非法持有槍、彈，再由上訴人將所購槍、彈置黑
色提包內，交予洪如美及蔡宜茜搭乘不知情之馮一湖所駕之車，
持赴李健興住處，乘李健興不在家之際，放置房間內衣櫥下，嗣
經警搜索李健興住處扣得該槍、彈並移送檢察官偵查起訴，爾後
經洪如美向檢察官自首並供出該槍、彈來源，李健興終獲判無罪
確定等情，因予維持第一審判決依想像競合犯及牽連犯之例，從
一重論處上訴人共同非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑
，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。對於上訴人坦承陪同洪如美向警檢舉李健興持有槍、
彈，並購得槍、彈，交予洪如美、蔡宜茜乘坐馮一湖之車持赴李
健興住處放置，嗣經警搜獲扣案槍、彈等情，惟否認有共同誣告
李健興之故意，亦否認扣案具殺傷力之槍、彈即係其所交予洪如
美、蔡宜茜者，辯稱：伊陪同洪如美至警局，始知洪如美欲誣告
李健興持有槍枝，又伊所交予洪如美者係無殺傷力之玩具槍，可
能經洪如美調包為扣案具殺傷力之槍、彈云云，認為不足採信，
亦依查證所得心證逐一指駁，並說明：(一)證人洪如美、蔡宜茜所
為不利自己及上訴人之供述為真實可信，上訴人所指洪如美、蔡
宜茜私下串供以推卸責任云云，殊屬無據。(二)依證人洪如美、蔡
宜茜、馮一湖及搜獲扣案槍、彈之警員黃裕芳所述，足證上訴人
交予洪如美、蔡宜茜之槍、彈即係嗣後經警查扣者無訛。(三)上訴
人聲請傳訊出售槍、彈予伊之嚴姓男子或「顏錦祥」，試圖證明
伊所購者為玩具槍，並非扣案槍枝乙節，鑑於上訴人交付槍、彈
予洪如美、蔡宜茜時，該男子或「顏錦祥」既未在場，縱或可證
明其曾出售玩具槍予上訴人，亦無從證明上訴人所交予洪如美、
蔡宜茜者究係何槍、彈，是無傳訊調查之必要。按採證認事本屬
事實審法院之職權，原審所為上開論斷均有卷存證據資料可資覆
按，且無違背經驗法則或論理法則，自不能任意指為判決違法，
而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨徒憑己見，對於原審採
證認事職權之適法行使及原判決理由業已明白論敘之事項，任意
指為理由不備、調查未盡及認定事實違背經驗法則，顯與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
