【裁判字號】    98,台上,565
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第二
六一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第九九一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同偽造公文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑部分之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查上訴人與黃英傑（未據上訴）、綽
號「小龍」、「阿成」等不詳姓名成年男子，共同偽造「內政部
監管會作業識別證」、「台中地方法院地檢署監管科收據」，冒
充檢察官行使職權，向白素娥訛詐財物等情，彼此間具有犯意聯
絡、行為分擔，為共同正犯，判決內已認定明灼，論敘綦詳。上
訴意旨對於原判決所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據
卷內訴訟資料具體指摘，徒漫謂上訴人加入詐騙集團後，僅與黃
英傑接觸，嗣與被害人見面時，未及取出偽造之識別證即經警查
獲，足見上訴人係詐騙集團利用之工具云云，持己見為單純事實
上之爭執，不符第三審上訴之法定要件。又上訴人於原審審判期
日，業經合法傳喚，雖具狀陳明因車禍受傷，無法到庭，但依其
提出之診斷證明書所載傷勢及就診情形觀之，尚非不到庭之正當
理由，乃上訴人仍未到庭，爰不待其陳述逕行判決，原審亦已詳
加調查說明（見原判決第十頁第四行至第十二行）。上訴意旨以
此再事爭執，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
