【裁判字號】    98,台抗,88
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月二十二日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第四
０四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號(一)所示偽造文書
罪，經判處有期徒刑六月（已裁定減為有期徒刑三月）；又犯同
附表編號(二)所示殺人罪，經判處有期徒刑十四年，先後確定在案
。上開二罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十四年二月。經核於法尚無違
誤。按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至
第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
法院之檢察官，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十
七條第一項規定自明。抗告意旨以其所犯之罪除上開二罪外，另
有恐嚇取財、偽造文書及誣告等三罪，如果屬實，既未經檢察官
聲請定其應執行之刑，原法院未為聲請外之裁定，自屬適法。抗
告意旨執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
