【裁判字號】    98,台抗,95
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十一月二十六日駁回具保聲請停止羈押之裁
定（九十七年度聲字第三四五三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審法院聲請意旨略以：本案查無
抗告人販賣毒品之證據，以重罪羈押已有未合，況抗告人之母患
有失智症、中風、水腦及糖尿病等重症，無法獨立生活，須賴抗
告人照料，抗告人之子女均就學中，家中經濟賴抗告人負擔，為
此聲請具保停止羈押云云。惟抗告人係因違反槍砲彈藥刀械管制
條例、毒品危害防制條例等案件，經原審法院法官訊問後，認為
所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪、槍砲
彈藥刀械管制條例第八條第一項之製造具殺傷力之槍枝罪，犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押顯難進行審判，而予以羈押。抗告人涉犯上開二罪，均屬
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且抗告人經第一審調查審理後
，量處無期徒刑之重刑，犯罪嫌疑自屬重大，其羈押事由迄未消
滅，至抗告人之母罹病須人照顧，子女尚就學中，家庭經濟困頓
等情，並非停止羈押事由，所請具保停止羈押，自難准許，因而
裁定駁回其聲請，核無不合。抗告意旨以第一審法院所憑之證據
，係違法搜索所得，不得作為證據，及第一審亦違背刑事訴訟法
交互詰問及公訴人舉證之規定，入抗告人於重罪，原裁定執為駁
回聲請具保停止羈押之依據，尚有可議云云，指摘原裁定不當。
惟查本件因搜索扣押所取得之證據有無證據能力，及第一審法院
進行之訴訟程序有無違法，均屬事實審法院即原審法院應調查審
酌之實體事項，與抗告人有無羈押必要之判斷無涉，抗告意旨任
憑己見指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
