【裁判字號】    98,台抗,105
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十二月十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度抗更字第
二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：抗告人應屬自首
，有台灣台東地方法院九十三年度訴字第二八號判決、證人羅順
財、張世雄、劉慶昌、「副座」為證，又被害人顏廷秀警詢之供
述較審判中所陳可採，原判決竟採審判中誇大不實、藉機報復之
供述，使抗告人被依準強盜罪判刑，憑空多出六年刑期，爰依法
聲請再審云云。惟抗告人前已提出羅順財、劉慶昌及台灣台東地
方法院九十三年度訴字第二八號判決為新證據聲請再審，經原審
法院於九十四年一月二十六日以九十四年度聲再字第十二號駁回
確定，此次再以相同之證據聲請再審，即與刑事訴訟法第四百三
十四條第二項規定不符。抗告人另舉證人張世雄及「副座」為新
事證，主張符合自首，然同一罪名有無自首等加減刑罰之原因，
與罪名無關，亦不得據以再審。經核閱抗告人強盜案全卷，證人
顏廷秀於警詢、偵查及審判中之證述明確、一致，參以抗告人偵
查中所供各節，足認抗告人竊取顏廷秀汽車後，確有因防護贓物
、脫免逮捕而對顏廷秀施強暴之事實，所指再審事證，尚無足動
搖原確定判決認定其該當準強盜罪之判決基礎，此部分再審之聲
請為無理由，應予駁回。經核於法尚無不合。抗告意旨仍執陳詞
，謂其於原審法院九十四年度聲再字第十二號裁定之再審理由與
本件不同，該裁定未實體審酌抗告人提出之新證據，即無以同一
原因聲請再審之可言，原裁定所引抗告人之供述係斷章取義，顏
廷秀警詢及一審所供互有齟齬，新證據是否具有確實性，仍應予
相當之調查，否則縱有新證據提出，亦絕無開始再審之機會云云
，就原裁定已詳為說明之事項，任憑己見，漫事指摘，難認有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
