【裁判字號】    98,台抗,87
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    背信罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因背信罪聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十月十五日駁回抗告之裁定（九十七年度聲字第二六七
○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
背信案件，經原審法院依刑法第三百四十二條第一項論處罪刑確
定，依刑事訴訟法第三百七十六條第五款規定，係不得上訴於第
三審法院之案件。原審法院所為駁回抗告人對檢察官指揮執行聲
明異議之裁定，自屬不得抗告；抗告人猶提起抗告，原裁定乃駁
回其抗告。抗告人對該裁定又提起本件抗告，自非適法，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
