【裁判字號】    98,台抗,93
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    殺人未遂等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台抗字第九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月二十四日所為駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十
七年度聲字第三八七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因殺人未遂案件，經原審法院認為犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年十二月二日起延長羈
押二月。按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成
外，另亦有刑事執行保全之目的。又所謂羈押之必要性，係由法
院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以
遂行訴訟程序者為準據。故有無羈押之必要性，得否具保、責付
、限制住居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職
權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗
之定則或論理法則，即不得任意指摘其為違法，據為提起抗告之
合法理由。本件原審法院審酌卷內訴訟資料及訴訟進行情形，以
抗告人於九十七年十二月一日羈押期間即將屆滿，而以原羈押原
因依然存在，認有繼續羈押之必要，乃裁定自九十七年十二月二
日起延長羈押二月，經核於法尚無違誤。抗告意旨以其已坦承犯
罪，且因被羈押時日，已近逾一年，家中生計呈現困難。又本件
隨著偵查審判程序之進行，其「湮滅、偽造、變造證據或勾串共
犯或證人」之機率顯已消除，亦無「逃亡或有事實足認有逃亡之
虞」之理由。況抗告人對其本身所犯之罪，深感悔悟，此點雖非
法定停止羈押之事由，但抗告人確有悔意，原審未考慮其他適法
且較輕之手段，逕為駁回聲請之裁定，有過度用法之疑云云。經
核所指各節均屬對原審職權適法行使之範疇，原裁定並無悖乎通
常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，依上開說明，並非
適法之抗告理由，應認抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
