【裁判字號】    98,台上,597
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五九七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  謝宜伶律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  陳石山律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  繆  璁律師
上  訴  人  戊○○
選任辯護人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
            黃明郎律師
上  訴  人  己○○
            庚○○（原名蘇國文）
上 列一 人
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            林傳哲律師
上  訴  人  辛○○
選任辯護人  林清源律師
上  訴  人  壬○○
選任辯護人  黃光慶律師
上  訴  人  癸○○
上列上訴人等因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年五月三十日第二審更審判決（九十一年度重上
更(三)字第九四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十二年
度偵字第七七五八、七七五九、七七六０、七七六一、七七九六
、七八六０、七九一０、八０七四、八二四九、八二五二、八三
０三、八三０四、八七一二、九一七八、九三０三、九五八三、
九六０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○、辛○○部分撤銷，發回台
灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（甲○○、乙○○、丙○○、辛○○）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○、辛○○有如原
判決事實欄所載之犯行。因將第一審關於甲○○、乙○○、丙○
○部分暨辛○○關於圖利部分之判決撤銷，改判仍依修正前刑法
牽連犯從一重論處甲○○依法令從事於公務之人員，對於違背職
務之行為，收受賄賂罪刑，論處乙○○、丙○○共同連續依法令
從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪刑，論處辛
○○共同與依法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受
賄賂罪刑，固非無見。
惟查：
(一)、原判決事實甲－貳－八基隆河整治拆遷補償部分（下稱原判
決事實甲－貳－八部分），關於認定甲○○就核發台北市○○路
○段二００巷臨十之十七號不實登載之門牌證明書，違背職務使
陳美璇（原審判處有期徒刑一年，緩刑四年確定）詐領違章建物
補償費及人口搬遷費，而收受陳美璇交付之新台幣（下同）八萬
元賄款一節，有以下違誤：供述證據固非不得作為待證其他證
據證明力之證據，以增益其他證據之憑信性，惟此作為增益憑信
性之證據本身，性質上屬於佐證，仍須具有證據價值者，始得當
之，否則，即不足生增益其他證據憑信性之效用。證人即同巷十
之十六號合法房屋屋主吳林秀琴於警詢及偵審中所稱「陳美璇告
之，須將一部分補償留下給經辦人」之證詞，核其性質，並非吳
林秀琴親自目睹陳美璇交付賄款予甲○○或甲○○收受賄款之事
實，性質上僅係轉述陳美璇之言語而已，與陳美璇之重複陳述無
異，不具增益陳美璇供述憑信性之價值。又增益供述證據憑信性
之事證，須與待證事實具有事實之關聯性，始有證據資格，如不
具推論待證事實之相當程度蓋然性，即無事實關聯性可言，則無
證據資格。陳美璇所提出提款之存摺資料影本，縱可推論有此提
款之事實，但與陳美璇有無交付甲○○賄款或甲○○有無收受賄
款之事實，並無推理之關聯性，亦不能作為增益陳美璇供詞憑信
性之證據。原判決援引上開吳林秀琴之證言以及陳美璇所提提款
文書，作為增益陳美璇供述憑信性之證據，有適用證據法則不當
之違誤。有證據能力之證據，其推論待證事實，固屬事實審自
由心證之職權，但須不違背經驗法則及論理法則，否則，所為推
論仍不能認符合證據法則。甲○○於本案發生時，擔任台北市內
湖區戶政事務所（下稱內湖戶政事務所）戶籍員、課員職務，負
責門牌編定、門牌證明核發等業務，對於業務之執行，於門牌編
定或門牌證明核發時，有無必要親赴現場勘查或繪製現場圖，自
有裁量權，如親赴現場勘查，並無違常。原判決僅因甲○○親赴
現場勘查之事實，即認屬「貿然」為之，而為不利於甲○○之認
定，有違經驗法則。又繪製不實現場圖與收受賄賂之間，並不具
備事理之必然性，縱有繪製不實現場圖之實，非必然即有受賄，
原判決以「若非要求賄賂，豈會貿然親赴現場勘查並繪製不實之
現場圖」，所為推論，亦難認符合經驗法則及論理法則。證人
前後不一致之陳述，究以何者為可信，固係事實審審認之職權，
惟此種審認，並非二擇一之選擇，如前後陳述均不堪採信或另有
其他事實存在之可能時，非不得摒棄前後陳述而為其他審認。查
關於甲○○有無收受陳美璇交付之賄款或陳美璇有無交付賄款予
甲○○之事實，陳美璇於警詢、偵查中及原審審理時所述不一，
前者稱「分兩次交付賄款予甲○○，各四萬元」云云，後者稱「
未將全數補償費交吳林秀琴，乃作為吃飯、車馬費及醫療費之用
」，已見齟齬，且前者並未指出所謂交付賄款之時間、地點與方
法，後者亦未敘述所謂吃飯、車馬費及醫療費之實際內容，兩者
均無以實其說，本難遽予採信，況衡之常情，仍有陳美璇從中挪
用所謂賄款八萬元或其中部分款項之可能。原判決僅以「前者離
案發時刻較近，並較無機會受他人干預而佈詞預設情節，較真切
可信，嗣後更易前詞，顯係事後迴護甲○○，並為己身卸責之詞
，不足憑」為由，勉為二擇一之選擇，與證據法則未合。被告
在偵、審期間固宜避免與證人電話通聯，啟人疑為勾串之情，惟
是否勾串，仍應審視全篇對話內容而定。卷查甲○○所提電話對
話錄音，甲○○先後與陳美璇、林威志間對話，首先與陳美璇對
話，依譯文所載內容，主要為：「（王）：我是以前在內湖戶政
所上班的甲○○，你知道嗎？（陳）：是，是。（王）：我交保
出來了。（陳）：是。（王）：我根本和你沒有什麼冤仇，你無
緣無故講我一句話，因為我根本和你不但無冤仇也沒有為難你，
為了你講這一句話，現在我很痛苦，你知道嗎？（這時候陳不敢
回答把電話移交給他先生林威志）」等情，甲○○僅抱怨自己無
辜遭連累；其次與林威志之對話，內容主要為：「（王）：我剛
才跟你太太講（這時候陳叫小孩把電視關掉）。（林）：喂。（
王）：我剛才在問你太太，說我和你太太無冤又無仇，對不對？
（林）：是。（王）：無緣無故講這一句話，害我現在還沒調查
清楚。（林）：是，我講給你聽，你太太有來，不管怎樣，我有
跟你太太講，我去的時候，我會講：『這筆錢是我花掉』」、「
（王）：今天假使我有拿你半毛錢，你講出來，我沒有第二句話
，因為我就是有拿人家的，但是我跟你太太只見過一次面，他來
辦，我很親切，任何人我都很親切，其他拆遷戶也很多，我也是
他們辦，而且和他們沒有勾結，有你太太講這一句話，現在工作
也暫時把我停止，你知道嗎？（林）：我是不知道，我也被調（
即傳訊）的一塌糊塗，這也不是我的事，我是替人家辦的。」、
「（王）：因為我是在辦門牌，你太太來申請只見過一次面，我
已對你講過，今天假使我有給你拿五角或一分，你講出來，我沒
有第二句話，今天我只跟你見過一次面，她無緣無故講這句話，
我也想不到。（林）：可能他害怕。（王）：什麼？（林）：他
害怕，可能被調查局調去害怕。」、「（林）：上一次你太太可
能是和你大哥或是你什麼人。（王）：是我弟弟，那時候我還沒
有出來。（林）：他們來，我有對他們講，你如有再調時，我會
講這些錢是我吃掉，拿去花掉用掉這樣。（王）：你是否全部拿
給房東？（林）：我講給你聽，大部分都拿給房東，其餘的花掉
，我是向他租房子，他沒有拿房租，所以我才替他辦，不然根本
就不必替他辦，就是這樣子。」核此全篇對話意旨，如甲○○旨
在探求事實真相，即難認係勾串證人。乃原判決僅憑其中「（林
）：我會叫我太太（即陳美璇）說這些錢是我吃掉……如有再調
查時，我會講這些錢是我吃掉」一語，即遽認甲○○刻意提醒林
威志，暗示予以迴護及雙方串證，似嫌斷章取義，其遽予推論甲
○○有違背職務受賄犯行，有認定事實不憑全部證據之違誤。(二)
、原判決事實甲－貳－一基隆河整治拆遷補償部分（下稱原判決
事實甲－貳－一部分），認定丙○○將台北市○○路○段二００
巷臨二十之一號獨立違建，混充同巷二十號合法房屋，違背職務
使洪常雄（原審判處有期徒刑一年六月，緩刑五年確定）詐領補
償費一節，卷查關於丙○○於此部分製作所謂「調測草圖」，即
「台北市政府工務局養工處舉辦公共工程拆遷合法房屋建築物補
償費計算表（含調測草圖）」，計有兩件，一者附於偵字第七七
六一號卷第十頁（與偵字第八三０四號卷第四０頁相同），一者
附於偵字第八三０四號卷第四一頁。原判決理由既謂：丙○○「
擅改」前手之調測草圖而成（見原判決第二四頁末段倒數第十行
）等語，又謂：丙○○「擅自另製」調測草圖等語（見同上段倒
數第三行），前後矛盾。蓋若係「擅改」其他公務員製作之公文
書，應構成變造公文書罪，若係「擅自另製」不實公文書，則構
成公文書登載不實罪，並不相同。究竟實情如何，原審未予究明
，遽以公文書登載不實罪論擬，尚有違誤。(三)、原判決事實甲－
貳－五基隆河整治拆遷補償部分（下稱原判決事實甲－貳－五部
分），關於論丙○○、乙○○以對於違背職務共同收受四十萬元
賄賂部分，其中賄款授受一節，原判決主要係以己○○、庚○○
及錢弘毅在偵查中之供詞，資為依據。惟查己○○所稱「領取第
一次補償費當日下午，庚○○電告，晚上需宴請養工處丙○○、
乙○○，並要其再準備四十萬元作為謝禮」、庚○○所稱「其與
己○○及邱顯隆曾兩次共同宴請養工處丙○○、乙○○等人，邱
顯隆曾言及，想多領些補償費，須先付一些辦事費與趙、黃二人
。」、錢弘毅所稱「當天下午在川菜餐廳見庚○○將裝有款項之
牛皮紙袋送給丙○○，黃某表示會轉給乙○○。」等語，縱屬實
在，似僅能證明丙○○單獨收受四十萬元賄款之事實，尚難認乙
○○有分得其中三十萬元。原判決對於如何推論丙○○、乙○○
二人共同收受四十萬元賄款一節，未為論述，有判決理由不備之
違法。(四)、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，
然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一
致，方為合法。倘理由已加說明，而事實欄無此記載，則理由失
其依據，即足以構成撤銷之原因。原判決事實乙－五社子島防潮
堤加高拆遷補償部分（下稱原判決事實乙－五部分），關於認定
陳月雲在劉增男屋旁之豬舍獲有補助金，其拆遷補償依據與基隆
河截彎取直整治工程地上物拆遷補償辦法相同，處理辦法略為：
「分合法建築物與違章建築兩部分，合法建築物可獲得補償其『
重建價格』及『拆遷獎勵金』，違章建築可補償其『拆遷處理費
』及『拆遷獎勵金』、其中『拆遷處理費』大多按『重建價格』
之五成計算……。」等情，並無所謂「發放救濟金」項目。然理
由欄卻記載為：「該案係以『專案救濟金發放』，其補償係以『
台北市議會市民服務中心陳情案會議紀錄及養工處路權科專案』
為依據。」事實與理由記載之法令依據，互相矛盾。究竟何者為
是，原判決未予釐清，自有違誤。(五)、綜上所述，原判決有以上
違誤，關於原判決事實甲－貳－八部分，認定甲○○收受陳美璇
八萬元賄款、原判決事實甲－貳－一部分，認定丙○○登載不實
公文書，以及丙○○製作所謂「調測草圖」部分、原判決事實甲
－貳－五部分，認定丙○○、乙○○共同違背職務收受四十萬元
，關於原判決事實乙－五部分，陳月雲在劉增男屋旁之豬舍詐領
社子島防潮堤加高工程地上物拆遷補償，認定乙○○、辛○○對
於違背職務詐領補償費之犯罪部分，均仍有撤銷發回之原因。(六)
、原判決事實甲－貳－八部分，既認甲○○所犯公務員登載不實
公文書犯行，與原判決事實甲－貳－一、二、七、九多次之公務
員登載不實公文書犯行，有修正前刑法之連續犯關係；而公務員
登載不實公文書犯行，又與其所犯多次間接圖利犯行，有修正前
刑法之牽連犯關係，均為裁判上一罪，基於審判不可分原則，自
應一併發回。原判決事實甲－貳－一及事實甲－貳－五丙○○、
乙○○共同違背職務收受四十萬元部分，既認丙○○所犯上開公
務員登載不實公文書犯行，與原判決事實甲－貳－二至七及九部
分，先後多次犯行係修正前刑法第五十六條連續犯，或所犯違背
職務收受賄賂或不正利益或圖利犯行，有方法、結果之關係，屬
修正前（後）刑法第五十五條牽連犯，均為裁判上一罪關係，本
於審判不可分原則，亦應一併發回。原判決事實乙－五部分，認
定乙○○、辛○○共同登載不實公文書及圖利之法令（專案救濟
金發放）根據，既有可議，其中乙○○、辛○○部分之判決，即
無可維持。同上連續犯與牽連犯道理，本於審判不可分原則，乙
○○所犯原判決事實甲－貳－三至六、九，原判決事實乙－一至
四部分，以及辛○○所犯原判決事實乙－一、三、四部分，均應
一併發回，附此敘明。
二、上訴駁回（丁○○、戊○○、己○○、庚○○《原名蘇國文
》、壬○○、癸○○）部分：
刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。上訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、依內湖戶政事務所於民
國七十年十一月二十日所發之編釘門牌登記申請書，確有台北市
○○路○段二００巷十六之一號門牌之房屋（下稱原判決事實甲
－貳－三系爭房屋）存在，其附件圖之記載，與同巷十六號房屋
，相距尚有一段距離，而台北市政府工務局建築管理處曾拆除之
違章建築，係該巷十六號一樓前之違章建築，並非原判決事實甲
－貳－三系爭房屋。又八十年六、七月間台北市政府工務局養護
工程處準備進行拆除之房屋，從拆除記錄及切結書以觀，為門牌
台北市○○○路一三六二巷十六號（並無此門牌）之派克汽車修
護場位移部分，亦非原判決事實甲－貳－一系爭房屋，從未被拆
除，此有台北市政府工務局養護工程處八十一年十一月三日八一
北市工養水字第六二五四０號函可證。若同一門牌號有二房屋存
在，何以僅丁○○提出申請，竟無他人提出申請？又丁○○出具
暫緩拆除之切結書，其法律上之效力如何？行政機關得否要求人
民預先拋棄行政救濟請求權？凡此問題，原判決均未論述，其逕
認丁○○冒用案外人謝阿仕所受配編釘原判決事實甲－貳－三系
爭房屋之門牌申領補償費，有判決理由不備之違法。(二)、原判決
逕認丁○○在領得補償費後，始交付乙○○十萬元，但未認定丁
○○與乙○○事先如何期約，有違經驗法則，蓋如未事先就如何
違背職務達成期約，豈有領得補償費後，始行賄之理。又原判決
係以同案被告陳素珠之供詞，作為認定丁○○對於違背職務行賄
之依據，然陳素珠係以被告身分所為供詞，並非以證人身分，且
所為證言，未經具結，無證據能力，原判決竟引為判決之依據，
亦屬違背法令。上訴人戊○○上訴理由略稱：(一)、刑事審判上之
共同被告，其間犯罪事實仍獨立存在，共同被告對於其他共同被
告而言，仍為被告以外之第三人，本質上屬於證人。為確保被告
對證人之詰問權，證人應依法定程序，於審判中到場具結、陳述
，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定其他共同被告犯罪事
實之判斷依據。原判決依據共同被告乙○○所坦承「…於接辦後
做複測、調測，如前手已做調測、丈量及勘查現場，則按著做複
核及計算補償費，渠二人既均至現場勘查、調測，當知被告戊○
○欲申領之聯騰汽車修護廠建物，係無門牌違建，且成功路二段
二００巷二十七號另有建物，則何以於渠製作之補償費計算表予
以列記…」云云，認定戊○○本件犯罪，並未依人證之調查程序
，使乙○○立於證人地位陳述，剝奪戊○○行使詰問權，所踐行
之訴訟程序及採證均有不適用法則之違法。(二)、共同正犯之成立
，須以有犯意之聯絡與行為之分擔為構成要件，而此項構成要件
，仍須以證據認定之，始為適法。關於戊○○不實登載門牌證明
書犯行部分，原判決理由僅以，戊○○明知其所有聯騰汽車修護
廠（即原判決事實甲－貳－三系爭房屋）無門牌編定，不符拆遷
補償資格，既多時不辦門牌編釘，於申領補償之際始辦理，利用
平日借用台北市○○區○○路二段二００巷二十七號門牌繳交水
費、電話費用之收據、領據，先領得該號之門牌證明，而後將該
證明書交與知情之乙○○、丙○○，趙、黃二人亦知悉其情等事
實，即認定戊○○與乙○○、丙○○成立共同正犯，有認定事實
不憑證據之違法。況自七十八年二月一日，戊○○即設籍於台北
市內湖區○○○○街一二六巷四十一號三樓（八十三年十二月十
二日整編為大湖山莊街一七五號三樓），迄今未曾改變，此有戶
籍謄本在卷可證，尤見原判決認定之事實，顯與事實不合之違法
。(三)、貪污治罪條例第十一條第一項行賄罪，係以行賄人有行賄
之犯意，而對於公務員，關於違背職務之行為，行求、期約或交
付賄賂或其他不正利益為構成要件。原判決認定戊○○對於乙○
○、丙○○，關於違背職務之行為，行求不正利益，無非以戊○
○於警詢時之供述，資為依據，然查戊○○在警詢之供詞，前後
不一，且筆錄內容並無隻字片語涉及戊○○對於乙○○、丙○○
二人有關於違背職務行為之行求、期約或交付賄賂或其他不正利
益之犯意及行為，原判決憑以認定戊○○行賄犯行，殊屬無據。
至於戊○○於接獲鉅額補償費通知後，方起意邀宴趙、黃二人，
姑且不論，趙、黃二人並未應約前往赴宴，縱有赴宴，亦與趙、
黃二人核發戊○○補償費之事無關，原判決認定戊○○行賄，更
屬無稽。(四)、戊○○與乙○○、丙○○二人素不相識，非親非故
，亦無交情，依常情常理，趙、黃二人殊無甘冒觸犯貪污重罪而
圖利戊○○之理。又若戊○○勾結趙、黃二人，詐領得九百多萬
元，衡情衡理亦無戊○○一人獨得，黃、趙二人僅接受邀宴一餐
了事之理。乃原判決竟憑以認定戊○○犯本件對於違背職務行為
之行賄罪，有與卷證不符之違法。(五)、戊○○依台北市政府於八
十年九月九日以八０府法三字第八００六一八六０號令公布之「
台北市舉辦公共工程對合法建築及農作改良物拆遷補償暨違章建
築處理辦法」第七條所繳交之證件，計有：門牌證明書及裝設於
門牌號碼為台北市○○區○○路二段二００巷二十七號房屋之自
來水及電話之七十七年五、六、九、十等月份之台北自來水事業
處收據影本以及七十七年七月份台灣北區電話管理局電話費收據
影本等，申領違章建築拆遷補償費，並非合法建築物拆遷補償費
，無詐領之事實。原審就此與案情關係重大之證據，未予調查，
其判決有應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令。(六)、
戊○○向林金吉等人承租土地，並同時向林金吉之母林江好租用
其所有坐落上揭第五一八地號土地上門牌號碼台北市○○區○○
路二段二００巷二十七號部分房屋作為聯騰汽車修護廠之辦公室
及員工宿舍之用，此亦有土地租賃契約書及房屋租賃契約書在卷
可證。其興建之汽車修護廠房乃在承租之土地，沿承租之房屋而
擴建，而成為該門牌二十七號房屋之附屬建物，而附屬建物本即
應使用其主建物之門牌，並不需要再重新向戶政機關申請編定門
牌。因此，戊○○所經營之聯騰汽車修護廠自有權使用該址門牌
繳交水費、電話費費用。原判決認定戊○○利用門牌二十七號房
屋繳交水費、電話費費用收據詐領補償費，有採證錯誤，違反經
驗法則及適用法則不當之違法。上訴人己○○上訴理由略稱：己
○○係於七十七年間即在台北市○○區○○路二段二００巷十六
號，經營專技企業社（下稱原判決事實甲－貳－五系爭房屋），
此有卷附財政部台北市國稅局各類所得稅申報書兩份，其右上角
「扣繳單位」欄，明確記載地址「成功路二段二００巷十六號」
；名稱：「專技企業社」；扣繳負責人：「己○○」可參，復有
卷附土地讓渡書及土地租賃契約書、照片可參，而本案「台北市
舉辦公共工程對合法建築及農作改良物拆遷補償暨違章建築處理
辦法」係八十年九月九日始公布，是己○○所有專技企業社之廠
房，符合該辦法第十條規定，依法得領取補償費，其申領補償費
，乃權利之正當行使，既無詐領可言，亦無交付賄賂動機之存在
與必要。此項有利於己○○之證據，為原審所不採，然原判決理
由項內，隻字未提不採之理由，判決理由即有不備。上訴人庚○
○上訴要旨略稱：(一)、原判決認定庚○○就原判決事實甲－貳－
五系爭房屋申領補償費部分，交付賄賂乙節，無非憑藉己○○及
錢弘毅在台灣士林地方法院檢察署偵訊之陳述，資為依據。查己
○○及錢弘毅此項陳述，對庚○○而言，屬證人性質，並未命具
結，依刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，依法應具結而未具
結者，其證言不得作為證據。又性質上屬於傳聞證據，未經庚○
○反詰問，依同法第一百五十九條之二規定，除具有較可信之特
別情況及為證明犯罪事實存否所必要者外，不具有證據能力。乃
原判決援引作為認定事實之依據，即有違法。況己○○及錢弘毅
在偵查中於審判外之陳詞，互相齟齬，與事實不符，尤難認具有
較可信之特別情況及為證明犯罪事實存否所必要，更無證據能力
可言。參之其等在原審之說詞，縱使己○○有交付所謂「六十五
萬元」、「四十萬元」、「六十萬元」金錢，性質亦屬補貼其家
族開發土地之建設費用，非所謂「活動費」，庚○○並無自邱某
處取得分文，遑論行賄公務人員。(二)、共同正犯之成立，以有犯
意之聯絡，與行為之分擔為要件，而此項要件，除應於事實欄內
，詳加記載外，並應於理由內逐一說明其認定此項事實所憑之證
據，才足資為論罪科刑之根據，倘事實欄已有敘及而理由未加說
明，是理由不備，若理由已加說明，而事實欄無此記載，則理由
失其依據，均足為構成撤銷之原因。遍閱全卷，並無任何積極證
據足以證明庚○○與己○○、甲○○及邱顯隆、錢弘毅，甚至丙
○○、乙○○間之共同犯罪情事，原判決就庚○○與其等如何勾
結，經過詳情如何，隻字未提，自難謂當。又未說明黃、趙二人
何以甘為庚○○冒罹刑章之險，即認定庚○○與之共同犯罪，亦
有判決不備理由違法。(三)、原判決事實甲－貳－六部分，庚○○
之父蘇能擁有之本件建物，原係跨越重劃區及整治區，祇有一門
牌，重劃拆遷領取補償後，坐落重劃部分已拆除，整治區之違建
部分，則保留未拆除，而以系爭違建部分，然其存置諸如木料、
舊物或飼養家禽等用途，完全用以輔助原主建物不敷使用之處，
雖不具獨立性，但依社會通念均應認與原主建物合為一體，具一
體性。庚○○主觀上亦認為該違建係屬原主建物一部分，故以與
主建物同一門牌申領補償費，當無不法意圖可言。(四)、卷附台北
市政府工務局養護工程處八十二年十一月廿六日發文予蘇能之公
函載明：「本處誤將先生列溢領基隆河整治工程拆遷建物補償費
檢方起訴移送名單內……本處八十二年十一月十一日北市工養權
字第六四四五八號函作廢」等義，同處八十二年十一月十一日北
市工養權字第六四四五八號函載明：「本案業經台灣台北地方法
院士林分院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，…請速將溢領補償
在上述限期前繳回」，足見關於系爭蘇能所有違建，係依法辦理
補償。縱是否符合補償，主管機關見解不一，庚○○僅配合返還
已領取之補償款問題而已，要難論責庚○○有何不法犯意存在。
原判決率予認定庚○○詐領補償費，捨有利於庚○○之事證不論
，有判決不備理由之違背法令。上訴人壬○○上訴要旨：(一)、審
判期日，於訊問被告後，應命上訴人陳述上訴之要旨。本案關於
壬○○就陳月雲之豬舍部分，第一審法院判決無罪，檢察官不服
，對之提起上訴。原審於九十七年五月二十二日審判期日（更新
審理程序）時，審判長未命檢察官陳述上訴要旨，檢察官亦未自
行陳述上訴要旨，影響壬○○防禦權之實施，審判程序違背法令
。(二)、採為判決基礎之證據資料，必須經過調查程序，以顯出於
審判庭者，始與直接審理主義相符，否則其所踐行之訴訟程序，
即有違背法令，又刑事訴訟法第一百六十四條第一項、第一百六
十五條第一項、第二百八十八條之一明定，審判長應將證物提示
當事人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認、卷宗內之筆錄及
其他文書可為證據者，審判長應向當事人、代理人、辯護人或輔
佐人宣讀或告以要旨及審判長每調查一證據畢，應詢問當事人有
無意見。本案攸關認定陳月雲之豬舍不在拆遷範圍內之全部卷證
之現場圖、平面圖多達數十幅，原審於審判期日並未具體提示，
供壬○○或其辯護人辨認，更遑論告以該證物之內容，所踐行之
訴訟程序，即有違背法令。(三)、原判決認定陳月雲所有之豬舍不
在堤防整治工程整地區內，無非以共同被告劉增男、乙○○於偵
查中之主觀陳述，及卷附現場圖、平面圖為其論據，然劉、趙二
人之陳述核與事實不符，且依壬○○於原審屢次提出之證物，及
台北市工務局養護工程處於八十六年六月十八日會同台北市政府
地政處測量大隊、士林地政事務所、士林區公所之會勘記錄所載
：「延平北路八段二巷一五三弄五十二之三號豬舍（即原判決事
實甲－貳－八部分）確實位於社子島防潮堤新舊堤防整地工程之
整地範圍內且地上物業已拆除」，並參諸證人張世訓（養工處股
長）於第一審結證：「陳月雲之豬舍是在社子島防潮堤加高工程
範圍內」，「他的是豬舍應領救濟金」「有關救濟部分由我們簽
報上去，例如比較貧苦的就給他救濟。」云云，均足以證明該豬
舍確在工程整地補償範圍內，則陳月雲據以申領救濟金，於法並
無不合。是原判決之事實論斷，有理由不備之違背法令。(四)、關
於王萬春所有延平北路八段二巷二００弄臨五五號之違章建物（
即原判決事實乙－二部分），固據共同被告王萬春供承係七十九
年間搭蓋，然王萬春及李明章均未論及曾將搭蓋於七十九年間之
事告知壬○○，壬○○根本不知該建物為何年興建，縱王萬春曾
述及該違建無門牌，亦不能憑此認定壬○○「明知」該建物係七
十九年間搭蓋。原判決僅以壬○○穿梭在王萬春、李明章間，代
王萬春向李明章請託簽訂補償款協議書及就補償款如何分配等情
見證，即認壬○○明知為不實，有違證據法則。(五)、同案被告蔡
展財之豬舍（即原判決理由戊－肆不另為無罪諭知部分）與陳月
雲豬舍情形相同，同屬本案拆遷補償區內應予救濟之標的，原審
對於蔡展財申領救濟金部分，認蔡展財未構成犯罪，對於陳月雲
之豬舍則作相異之認定，有理由矛盾之違背法令。上訴人癸○○
上訴意旨略稱：王子仁與癸○○本已認識，如因詐領補償費而須
協調，根本不必要推由辛○○出面，原判決認定辛○○出面與癸
○○協調，與事實不合。況癸○○對於乙○○如何編制補償費計
算表、領款支票清單等公文書，完全不知情，且自認合法領取補
償費，根本無犯罪意思。原判決關於原判決事實乙－三部分，認
定癸○○違章建築補償費金額僅為五百六十八萬九千二百零六元
，而非一千一百七十二萬八千五百九十七元一節，並未載明於理
由，判決即屬違背法令等語。
惟查：(一)、原判決係以：丁○○原有違建業經河川巡防隊強制拆
除，原承租人羅南雄因而終止租約，此經羅南雄證述在卷，並有
台北市政府地政處工地重劃大隊函敘屬實，丁○○所具書狀，亦
坦承原判決事實甲－貳－三系爭房屋係照原狀搭蓋無訛。新建之
廠房原跨在重劃區與整治區，嗣為配合重劃區作業，將廠房位移
至整治區內，有空照圖在卷可考，其位移之前，曾以台北市○○
○路一三六二巷十六號門牌，申請補償，經勘查結果認屬新違建
，不符補償資格，此經麥居山供證明確。而廠房位移後，仍經河
川巡防隊開單通知拆除，並經魏信陵以便條箋向養工處水利科表
示，該違建不予補償，丁○○復書立切結書，表明願無條件拆除
之旨，有河川巡防隊巡查報告單、通知拆除單、現場照片、陳情
書、議員交辦單、便條箋、切結書等可稽，事證明確。是丁○○
上訴意旨(一)所指，原判決事實甲－貳－三系爭房屋原已獨立存在
，從未被拆除一節，諉原判決業已論述其不足採之理由在卷。至
於丁○○出具切結書以暫緩拆除，其在行政法上效力如何，則非
本案得以置啄，原判決未加以論述，於法並無不合。(二)、九十二
年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已依法定程序進行
之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三但
書定有明文。查刑事訴訟法第二百八十七條之二、第一百五十八
條之三共同被告準用有關人證規定及證人未經具結，其證言無證
據能力之規定，係九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法所
增訂，該法於九十二年九月一日始付之施行，而卷查丁○○上訴
意旨(二)所指丁○○之妻陳素珠證言部分，其證據調查程序係於偵
查中進行，即依舊法法定程序所進行者，在上開關於具結與證據
能力法條增訂之前踐行之訴訟程序，其效力不受增訂新法之影響
。丁○○上訴意旨(二)所指陳素珠以被告身分所為供詞，並非以證
人身分且經具結，其證言無證據能力一節，純屬法律認知上之誤
解，其據以指摘原判決採認陳素珠之證言（關於丁○○行賄乙○
○）有違誤云云，即屬無據。至於貪污治罪條例第十一條第一項
行賄罪，所謂行求、期約或交付賄賂或其他不正利益三種犯罪行
為型態，如兼而有之，固生高低度行為之吸收關係，但並不以高
低度行為循序漸進為要件，如授受雙方均具有行為違法之認識，
直接交付賄賂或其他不正利益，仍無礙於行賄之成立。從而，原
判決認定丁○○交付賄賂之事實，論以行賄罪，並無違誤。(三)、
被告請求命共同被告轉換為證人之權利，乃基於被告面對不利自
己之證據有反詰問權（confrontation ）之故，須共同被告陳述
之事實直接涉及被告犯罪構成者，始有適用。反之，共同被告陳
述之內容，如僅係其主客觀行為事實，尚非直接涉及被告犯罪構
成要件事實者，對於共同被告則難認有此反詰問之權利。戊○○
上訴意旨(一)所指共同被告乙○○所坦承「……於接辦後做複測、
調測，如前手已做調測、丈量及勘查現場，則按著做複核及計算
補償費，渠二人既均至現場勘查、調測」以及「當知被告戊○○
欲申領之聯騰汽車修護廠建物，係無門牌違建，且成功路二段二
００巷二十七號另有建物，則何以於渠製作之補償費計算表予以
列記……」等語，前段核係乙○○自己之行為事實，後段純係其
主觀認知，綜合前後段陳述意旨，寧謂為乙○○對於自己涉嫌登
載不實公文書及圖利他人犯罪之自白，尚難謂為直接涉及戊○○
犯罪構成要件行為之陳述，戊○○並不當然對之有反詰問權存在
。從而，戊○○上訴意旨(一)指摘原審剝奪其詰問證人之權，所踐
行之訴訟程序違法，難謂有據。(四)、戊○○上訴意旨(二)關於共同
正犯之犯意聯絡與行為分擔、(三)(四)關於戊○○邀宴乙○○、丙○
○二人有無對於公務員違背職務行為行賄之犯意、(五)(六)關於戊○
○所提門牌證明書、裝設自來水與電話收據、電話費收據及土地
租賃、房屋租賃契約書等證據之取捨，均屬事實審證據取捨職權
之適法行使，核不違背經驗法則及論理法則，尚難指為違法。(五)
、己○○上訴意旨所述，己○○申領本件補償費，乃權利之正當
行使，並無何不法可言，核准補償費，乃政府應做之事，既無欺
罔之不法行為，亦無行賄之必要云云。查係己○○在原審答辯之
事項，原判決業已敘明不足採之理由，上訴意旨重為事實之答辯
，核非適法上訴第三審之理由。(六)、卷查台灣士林地方法院檢察
署八十二年度偵字第七七五九號筆錄，庚○○上訴意旨(一)所指第
一六－一八頁係丁○○、庚○○之陳述，並非己○○審判外之陳
述；第二五－二七頁、第三九－四０頁、第五四－五五頁係庚○
○之陳述或非筆錄，亦非己○○之陳述；而全卷連同起訴書僅一
百六十頁，並無第一七九頁存在，從而，庚○○上訴意旨(一)所為
指摘，核與卷證資料不符。同署八十二年度偵字第八三０四號，
其中第七九－八０頁、第九六－九七頁及第一一０頁，均係法務
部調查局北部機動工作小組（下稱調查局北機組）之詢問筆錄，
並非檢察官之偵訊筆錄，不生具結問題；而第八六－八七頁、第
一九０頁固屬錢弘毅於偵查中向檢察官所為之陳述，然兩者均分
別係八十二年八月三十日及同年十月七日隨調查局北機組詢問後
之例行複訊程序，仍以調查局北機組詢問筆錄為主要依據，自應
直接審究調查局北機組詢問筆錄之證據能力。經查關於錢弘毅在
調查局北機組詢問筆錄，係九十二年一月十四日修正通過之刑事
訴訟法施行前，已依法定程序進行之訴訟程序，依刑事訴訟法施
行法第七條之三但書明文規定，其效力不受修正刑事訴訟法之影
響，亦即，不因其係審判外陳述而發生證據能力之缺陷，同理由
(二)所述。(七)、原審採認己○○所供承，即己○○對於原判決事實
甲－貳－五系爭房屋為新建廠房，屬違章建築，又無門牌編釘，
不符補償規定，丙○○先來表示催辦，庚○○、邱顯隆又主動表
示可透過關係辦理補償，並由錢弘毅帶往申領門牌證明，嗣即由
丙○○電告其妻許如案已通過，不久即可核下；其領取第一次補
償費後，支付庚○○六十五萬元，再準備四十萬元交庚○○，嗣
與丙○○會面，目睹丙○○將兩疊千元大鈔放入手提包，餐後續
至ＫＴＶ飲唱，錢弘毅與乙○○亦陸續前來；第二次領得補償費
後，又付給庚○○六十萬元等情，復採認庚○○所坦認，系爭新
違建，不得請領拆遷補償費，經邱顯隆及丙○○安排，始領得合
法建築物拆遷補償費；及其與己○○及邱顯隆曾兩次宴請丙○○
、乙○○等人，邱顯隆有言，想多領些補償費，須先付一些辦事
費與趙、黃二人等情，並核己○○與庚○○之供詞相吻合。又參
以錢弘毅所述，庚○○向己○○表示，邱顯隆與養工處人員熟識
，可代辦補償事宜，庚○○並囑其帶己○○往找甲○○，己○○
於領得補償費後，如何設宴款待，如何委由庚○○付款各情，憑
以認定原判決事實甲－貳－五部分，庚○○、己○○就登載不實
門牌證明公文書罪，與甲○○及邱顯榮、錢弘毅間，就行使該不
實門牌，與邱顯榮及錢弘毅間，就詐欺取財罪，與邱顯榮、錢弘
毅間，就交付賄賂罪，庚○○與己○○二人間，均有犯意聯絡及
行為分擔，均為共同正犯。核已就共同正犯之犯意聯絡及行為分
擔認定在案，並不違背經驗法則及論理法則，庚○○上訴意旨(二)
不解其意，擅言指摘原判決對於共同正犯之認定，未具理由云云
，顯屬無稽。(八)、原判決事實甲－貳－六部分，原判決採認庚○
○之母所述，系爭房屋坐落於行水區之建築，因係違章建築，並
無門牌，亦無使用執照，並距其住家房屋，步行約五分鐘遠等語
，認定庚○○利用其父所有位於重劃區內住家房屋之門牌證明，
申領補償費，明知不法，核非無據。庚○○上訴意旨(三)就此原判
決已經審認之事項，重作事實上之爭執，非適法上訴第三審之理
由。(九)、刑事審判應依法定程序獨立審認事實及適用法律，不受
行政機關行政處分所表達意見之拘束。庚○○上訴意旨(四)所指，
台北市政府工務局養護工程處函知蘇能誤列溢領補償費及速將溢
領款繳回等行政處分所敘述之意見，不足作為拘束原審事實之認
定。庚○○執為上訴第三審之理由，尤與法不合。(十)、本案壬○
○部分，檢察官係起訴壬○○就原判決事實乙－二王萬春等及原
判決事實乙－五陳月雲申領補償費事宜，有與業主及公務員共犯
詐欺取財、使公務員登載不實公文書罪嫌，第一審為有罪判決，
壬○○提起上訴，檢察官對於壬○○部分，並未上訴，原審審判
長對於壬○○部分，自無於審判期日命檢察官陳述上訴要旨之理
。壬○○上訴意旨(一)所為原審審判長指揮訴訟錯誤以致訴訟程序
之進行不合法云云，純屬誤解。(十一)、刑事訴訟法第一百六十四條
、第一百六十五條物證與文書之「證據開示」規定，對被告及其
代理人、辯護人或輔佐人而言，旨在維護被告之防禦權，俾使作
為認定犯罪事實基礎之物證或文書證據，以「提示」、「宣讀」
、「告以要旨」或「閱覽」方式，在公判庭上開示，避免控方突
襲而剝奪辯方訴訟上防禦權之行使。是故，倘非作為判決基礎之
物證或文書證據，縱未踐行開示程序，如對於事實認定結果不生
影響者，其判決即不能指為違法。本件原判決事實乙－五部分，
關於陳月雲之豬舍不在拆遷範圍內之事實，原判決主要係以業主
陳月雲（即壬○○胞妹）、相鄰住戶劉增男、乙○○及會計鄭春
芳之供述，參以壬○○之自白及書立不實之同意（協議）書，資
為認定之依據，事證明確，詳如原判決理由十二所敘。且原判決
認定系爭豬舍於案發時，已廢棄拆除而不存在，因而，卷內現場
圖、平面圖等記載之狀況，於待證系爭豬舍是否在拆遷範圍一節
，已無關緊要。是原審就此等文書證據，未踐行「證據開示」，
亦不影響事實認定之結果，壬○○上訴意旨(二)關於「證據開示」
程序違法之指摘，則難認構成上訴第三審之法律上理由。(十二)、證
據證明力強弱之評估，並憑以作為證據取捨之準據，事實審法院
有自由裁量之職權，事實審法院此項自由裁量職權之行使，如不
違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。有利與不利於被告
之證據同時存在時，亦然。查原判決事實乙－五系爭豬舍部分，
原審依據業主陳月雲（即壬○○胞妹）、相鄰住戶劉增男、乙○
○及會計鄭春芳等所為，就系爭豬舍已廢棄，無門牌，屬違建，
與隔鄰劉增男廠房隔一通道，不符補償條件，因經劉增男同意，
借用門牌，書立不實證明書，申領補償費得逞等證述，壬○○亦
供認上情無訛，以及現場圖、設計平面圖、同意書、證明書等不
利於壬○○之證據，憑以認定壬○○有本件犯意與犯行，並敘明
張世訓所謂此部分係以專案救濟金方式補償一節，仍不足為壬○
○有利之認定。核其證據取捨之裁量，並無違誤。壬○○上訴意
旨(三)並未指出有何違背經驗法則及論理法則之處，逕指為違背法
令，即屬無據。至於壬○○上訴意旨(三)所述其他證據，並未指出
如何有利之處，逕執為上訴第三審之理由，更屬無稽。(十三)、認定
犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在
內，尤其關於被告犯罪之主觀要件之認定，更屬當然，是審理事
實之法院綜合卷內之間接證據，本於推理作用，於通常一般之人
均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，據以認定被告有犯
罪之認識與決意，自不能遽爾指摘為違法。壬○○上訴意旨(四)所
述，關於壬○○就原判決事實乙－二部分之犯罪主觀要件一節，
原審依憑壬○○穿梭在王萬春、李明章間，代王萬春向李明章請
託並就補償款協議書及補償款分配事宜作見證等情況事實，認定
壬○○有犯罪之認識與決意，並無不合。(十四)、數被告個別犯罪，
因案件相牽連而合併審判者，各案件仍為獨立之案件，其證據之
斟酌及事實之認定，仍屬各自獨立，無比附援引之餘地。壬○○
上訴意旨(五)援引原判決關於蔡展財豬舍部分不另為無罪諭知之理
由，作為陳月雲豬舍申領救濟金合法之依據，有違合併審判案件
仍須獨立判斷之原則，於法不合。(十五)、本件原判決事實乙－三部
分，王子仁之建物與癸○○建物原非連棟，經搶建使外觀成連棟
，一併申領，又倒填買賣契約書日期，製作虛偽協議書，始符合
補償規定，事後並由辛○○出面收受賄款等情，業經原審依憑王
子仁、癸○○之供詞、證人劉成田之證述，比對原為空地之照片
、已搶蓋違建成一體之照片，核對協議書、調解筆錄、補償費計
算表、領款支票清單與現場圖，並參照乙○○、辛○○之供詞，
認定在案，核無違誤。癸○○上訴意旨猶爭執，原判決事實乙－
三部分違章建築補償費申領，於法不合云云，顯就原判決業已認
定及說明之事項，重為爭議，自非適法上訴第三審之理由。(十六)、
綜上所述，丁○○、戊○○、己○○、庚○○、壬○○、癸○○
等上訴意旨徒憑己意，就原判決已有說明之事項或原審判斷證據
證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，
或對於訴訟程序規定或證據法則之誤解，妄指原判決違背法令，
均難謂係適法上訴第三審之理由，其等上訴均違背法律上之程式
，應予駁回。(十七)、原判決事實甲－貳－五專技企業社部分及事實
乙－五陳月雲豬舍部分，固有撤銷發回之原因，惟前者僅因原判
決關於收受賄賂之事實，究係丙○○收受賄款四十萬元，抑或丙
○○、乙○○各收受賄款二十萬元，尚有扞格之故，已如前述，
並不影響己○○、庚○○交付賄賂事實之確定性。後者僅因原判
決關於乙○○、辛○○詐領補償費圖利之法令依據，未盡敘明之
故，已如前述，並不影響陳宥仁行使不實登載公文書（門牌證明
）犯罪之成立。是本件己○○、庚○○交付賄賂部分及陳宥仁行
使不實登載公文書部分，均不因前開丙○○、乙○○、辛○○部
分撤銷而不能維持，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
