【裁判字號】    98,台上,601
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十二月九日第二審判決（九十七年
度上訴字第二七０五號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十七年度偵字第五四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○非法持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認
所持有之扣案改造手槍具殺傷力，並以該槍枝未經金屬彈丸實際
試射，測試單位面積動能，自難認為該手槍具有殺傷力等語為辯
，認為不足採信，亦依查證所得逐一指駁，復說明扣案槍枝經內
政部警政署刑事警察局依「檢視法」及「性能檢驗法」鑑驗結果
，確認具有殺傷力無訛，有該局槍彈鑑定書在卷可稽，其鑑定並
無未盡確實或欠缺完備情事，尚無再以「動能測試法」進行實彈
射擊鑑測之必要；再參酌卷內鑑定人即內政部警政署刑事警察局
巡官高建成證述、該槍彈鑑定書所附照片及苗栗縣警察局鑑識課
警員楊棋濱所具槍枝初步檢視報告以觀，益徵扣案槍枝之槍管內
部貫通並無異狀，可供擊發適用子彈使用，確具殺傷力等情。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨猶執上開原
判決理由業已明白論敘之事項，再為否認扣案槍枝具殺傷力之事
實方面爭辯，任意指摘原判決有調查未盡、採證違法及理由不備
，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
