【裁判字號】    98,台抗,70
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台抗字第七０號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  尤美女律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
七年十一月十一日台灣高等法院裁定（九十七年度家抗字第九六
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。又原法院認
再抗告應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查後，如認再抗告不應准許者，仍得逕以裁定駁回
之。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告
，無非以：伊向台灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請對相對
人甲○○之財產為假扣押，就假扣押之原因已為釋明，並表明如
釋明尚有不足，願供擔保，乃原法院混淆「釋明」與「證明」，
竟認伊未為釋明，而將士林地院准伊提供擔保後為假扣押之裁定
廢棄，變更裁定駁回伊聲請，適用法規顯有錯誤云云，為其論據
。惟原法院認再抗告人提出之公司執照、股東名冊、明細表、匯
款申請書、公司登記資料查詢表、落貨單、更正函等件，均與所
稱相對人擬提領存款脫產之假扣押原因無涉，難認其就假扣押之
原因已為釋明等情，核屬事實認定問題，與法規之適用無涉，尤
難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性，其再抗告自不應許
可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
