【裁判字號】    98,台抗,101
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例所為之羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年一月六日所為之羈押裁定（九十七年度
上重更(一)字第一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（原審法院九十
七年度上重更(一)字第一二號），經第一審法院判決論以販賣第一
級毒品（累犯）罪，量處無期徒刑，褫奪公權終身後，依職權送
上訴；經原審法院於民國九十八年一月六日訊問後，認其犯罪嫌
疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，予以裁
定羈押。抗告人不服該裁定，於九十八年一月十日提起抗告。惟
抗告人另以其患有左側多發性氣腫性肺泡，有致命危險，應接受
左側肺泡切除術為由，聲請具保停止羈押，經原審法院於九十八
年一月二十三日裁定，准予提出新台幣十萬元之保證金或保證書
後，予以停止羈押，並經抗告人親戚黃重咸提出保證金具保獲釋
，有原審法院九十八年度聲字第七六號裁定、刑事被告保證書及
繳納保證金收據等影本在卷可稽。原羈押裁定既因具保停止羈押
而失其效力，已無抗告救濟之必要，應認其抗告為法律上不應准
許，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
