【裁判字號】    98,台上,644
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第六四四號
上  訴  人  甲○○（原名王清山）
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十五年五月二十五日第二審判決（九十五年度金上訴字第二
號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年度核退偵字第
二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人於案發時除係天照
事業開發有限公司（下稱天照公司）掛名負責人外，尚為花蓮縣
花蓮市第十六屆市民代表，亦曾任第十四、十五屆市民代表，並
非以詐欺為常業，因而於原審具狀聲請向花蓮市公所函詢上訴人
是否為該市第十四、十五、十六屆市民代表及任期起訖時間，以
證明上訴人當時係市民代表，非以詐欺為常業。原審未加調查，
反以上訴人自承曾任市民代表，足見智慧不低，而為上訴人不利
之認定，致適用法則嫌有未當。(二)、上訴人固為天照公司董事長
，但非該公司實際執行業務者，共同被告杜三元（或稱杜崑福）
以假身分證訛詐上訴人，使上訴人陷於錯誤，誤以為杜三元僅從
事推銷生前契約，而投資人以現金交付業務員，再交會計毛玉英
或王秀蘭交給總經理杜三元，亦據詹玉華、毛玉英等證人證述在
卷。足證上訴人對於杜三元所販售天照公司之「投資轉讓合約承
諾書」，並向第三人詐稱投資能獲取高額利潤之事，並不知情。
至證人謝佳穆於法務部調查局花蓮縣調查站調查時雖稱上訴人對
業務員推銷「投資轉讓合約承諾書」、辦理說明、簽約等事知情
，但與其他證人之陳述不符，應不足採，如認有必要亦應傳喚謝
佳穆到庭調查，以明真相。然原審對該有利上訴人之證據未予調
查論述，亦嫌調查未盡及理由欠備。(三)、證人林貴聰、詹玉華、
王秀蘭等人之陳述，並非不利上訴人，原判決卻採為不利上訴人
認定之依據，有判決理由矛盾之違背法令等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審關於
論上訴人以共同犯常業詐欺罪，量處有期徒刑四年部分之判決，
而駁回上訴人在第二審之上訴（另違反公司法部分，在第二審撤
回上訴，已確定）。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；且對
於上訴人否認犯罪所辯各節如何係飾卸之詞，均不足採，詳加說
明指駁。復敘明刑法所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之
社會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯
罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於
該常業犯罪之成立。上訴人擔任天照公司董事長，於民國九十二
年三、四月案發期間，每日均到公司上班，且有計畫性、廣泛地
誘騙不特定人誤入所謂投資獲取高利潤之圈套，陷於錯誤而交付
財物，顯係反覆以同種類之詐欺行為為目的之社會活動之職業性
犯罪，足認上訴人於該段期間內，有恃此詐欺犯罪所得維生之意
，係犯刑法修正前常業詐欺罪之心證理由。所為之論斷，俱有卷
存之證據資料可資覆按；從形式上觀察，原判決並無違背法令情
形。至上訴人之前曾否任花蓮市市民代表，案發時是否亦為花蓮
市市民代表，與其是否成立常業詐欺罪無關，原審雖未向花蓮市
公所函查上訴人是否為市民代表，及其任期如何，且未說明無調
查必要之理由，因與判決結果無影響，難認有調查未盡及理由欠
備之違背法令，不得執為上訴第三審之適法理由。其他上訴意旨
，僅就原審採證認事及對證據證明力判斷職權之適法行使，或對
原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並重複就有無詐
欺犯行為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
