【裁判字號】    98,台聲,121
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    請求給付補償費聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一二一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  葉春生律師
上列聲請人因與台北縣政府間請求給付補償費事件，對於中華民
國九十七年十一月六日本院判決（九十七年度台再字第五八號）
，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第二百三十三條第一項規定聲請為補充判
決者，以訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者為限。本件
聲請人前對本院九十七年度台上字第一一五五號判決提起再審之
訴，業經本院認該確定判決之訴訟標的價額為新台幣（下同）二
萬三千七百十一元，因上訴所得受之利益不逾一百五十萬元，駁
回其第三審上訴，結論並無不當，因而駁回其再審之訴在案，核
無就訴訟標的或訴訟費用漏未裁判之情事。茲聲請人未究明民事
訴訟法第四百六十六條第一項規定之本意，猶執本院九十七年度
台再字第五八號確定判決未對台灣高等法院九十六年度重上更(一)
字第一二四號判決部分論斷，聲請補充判決，殊難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第二百三十三條第
五項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
