【裁判字號】    98,台上,588
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五八八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台
灣高等法院台南分院中華民國九十七年十月十六日第二審判決（
九十七年度上訴字第八五二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十四年度偵字第五六八五、六二八三、七七四一號），本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：（一）原判決理由欄第貳、
五、(一)將證人梁俊旭於本案民國九十四年四月三十日警詢、九十
四年五月一日警詢之證述；同案被告甲○○於本案九十四年五月
十一日警詢之供述，排除在外而作為本案裁判基礎之證據資料。
然該二人已於第一審及原審審理中，就被告等之本案為調查時，
復對梁俊旭、甲○○踐行證人交互詰問之調查程序，接受被告等
之詰問，有各該筆錄可稽，則二人非以證人身分之共同被告所為
之陳述，為何無證據能力而被排除在外？（二）原判決理由欄第
貳、五、(三)略以：【而同案被告甲○○於本案九十四年四月七日
偵查中雖供稱：「（九十四年二月間有收受乙○○交給你的一支
克拉克九０手槍、子彈九顆？）是。（乙○○在何地交給你？）
我忘記了。（乙○○找你至何地將九０手槍試槍？）沙崙農場。
（試槍時間？）九十四年二月底、三月初。（你們試槍試射幾顆
？）二顆。（後來你又將手槍及子彈七顆拿給梁俊旭？）是。」
等語，其後於九十四年六月十六日檢察官訊問時又結證稱：「過
幾天乙○○要我拿出來（按指上開制式手槍），我們就射兩發，
我們一人試打一發子彈」等語，惟證人甲○○前揭證詞既係證稱
其與乙○○共同試射該扣案之槍彈，其供證仍屬共犯之自白，縱
所述內容與乙○○自白一致，仍為自白，究非屬自白以外之其他
必要證據，尚不足以謂共犯之自白相互間得作為證明其所自白犯
罪事實之補強證據。】云云。惟查乙○○與甲○○一起持制式槍
、彈到台南縣仁德鄉○○○道路，試射兩發子彈等情，既經乙○
○自白，且亦經甲○○在偵查中以證人身分具結屬實，則甲○○
之供述為何非屬乙○○自白以外之補強證據？（三）原判決理由
欄第貳、五、(二)略以：【查乙○○於九十四年八月八日偵查中係
供稱：當時沒有偷到子彈，只有偷到槍，槍沒有子彈、彈匣云云
，與甲○○曾供承之「與乙○○一起偷到槍枝及子彈」一節不相
符，是甲○○、乙○○二人彼此前後所供不一，渠二人關於共同
行竊扣案槍彈之上開自白，尚難遽予採信。】云云。然查乙○○
於偵查中供承有與甲○○一起前往偷槍，核與甲○○供述情節相
符，雖就子彈部分有所出入，然就偷槍部分則無二致，為何乙○
○此部分之事實不足認定？是甲○○就偷子彈部分失憶？亦或乙
○○就偷子彈部分失憶？何況二人尚供陳一起試槍，子彈何來？
另參以證人梁俊旭就乙○○、甲○○一起前往偷槍、彈已供證屬
實。原審就此部分並未加以審酌。（四）原判決理由欄第貳、五
、(五)略以：【另證人梁俊旭上開甲○○、乙○○共同偷竊扣案槍
、彈之證述，依其所述，係自甲○○處聽聞，並非其親自見聞之
事實，屬傳聞證據，且仍屬被告自白或對己不利陳述之範疇，亦
不足作為其所述犯罪事實之補強證據，自無法為乙○○不利之證
明。】云云。然查證人梁俊旭就乙○○與甲○○一起偷槍、彈部
分雖非就眼所見，然既係共同被告甲○○親自告知，即非傳聞，
為何屬傳聞證據而不可採？且參以原判決理由欄第貳、五、(二)：
【……而甲○○於偵查中對其系爭槍、彈係與乙○○共同竊得之
事實，所供與證人梁俊旭之供述大致相符，亦無刑事訴訟法第一
百五十九條之一第二項所定「顯有不可信之情況」，是證人梁俊
旭、甲○○前開以共同被告身分所為之供述，應有證據能力。】
，顯然亦認為梁俊旭之證詞足以證明甲○○與乙○○共同竊取槍
、彈之事實，有證據能力亦有證明力。（五）原判決理由欄第貳
、五、(三)略以：【以下所引用之供述或非供述證據，公訴人、乙
○○及指定辯護人於本案言詞辯論終結前，並未爭執其證據能力
，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況，並無非法或不當取證
之情事，且亦無顯不可信之情況，並無證據力明顯過低之情形，
復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依刑事訴
訟法第第一百五十九條之五規定，均具有證據能力。】惟查所謂
「以下所引用之供述或非供述證據……均具有證據能力」，係指
何人之供述？又係指何人何部分之供述？與判決理由欄第貳、五
、(一)、(二)有證據能力及無證據能力部分如何分別云云。上訴人即
被告甲○○上訴意旨略以：（一）原判決事實欄有關甲○○取得
持有槍、彈之時間、地點僅記載「不詳時間」、「在不詳地點」
，未為詳實之記載有關犯罪之時間、地點，而不足為適用法律之
依據，有判決不備理由之違誤。（二）關於甲○○取得持有槍、
彈之時間、地點，攸關甲○○是否係如公訴意旨所述，係被告二
人在高雄縣阿蓮鄉某民宅內所竊得系爭槍、彈？竊取槍、彈既遂
行為與非法持有槍、彈行為，二者間是否成立想像競合裁判上一
罪之關係而應諭知免訴或不受理之判決？上揭爭點為檢辯雙方攻
防之重點所在，於歷審判決中均為客觀上法院認定事實適用法律
之基礎，最高法院前次發回更審亦指摘應詳查釐清，原審法院自
應於判決理由中詳為勾稽，剖析明白。原判決徒以證據不足證明
系爭槍、彈係被告二人在高雄縣阿蓮鄉某民宅內所竊得，不成立
竊盜罪，而僅於判決中略為記載甲○○於「不詳時間」、「在不
詳地點」取得系爭持有槍、彈，圖藉以將本案與上開已判決確定
之常業竊盜前案脫勾，並對上揭其他諸多攻防之重大爭點，恝置
不論，未於判決理由中詳加說明，明白析論本案是否有違反一事
不再理原則之情事，原判決顯有「判決不載理由」及「應於審判
期日調查之證據未予調查」之當然違背法令。（三）原判決認定
甲○○有非法持有槍、彈之犯行，無非以甲○○於偵查中之自白
及證人梁俊旭偵查中經具結之陳述，為認事採證之基礎。按被告
或共犯之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
之證據，以察其是否與事實相符。甲○○雖曾於九十四年五月十
一日警詢、九十六年六月十六日偵查中供承於二月底或三月初左
右，連同手槍一把、子彈七顆寄存予梁俊旭等語，仍應有補強證
據。本案證人梁俊旭於九十四年四月二十四日凌晨五時四十七分
許持上開槍、彈至台南縣仁德鄉○○路五二０號金球獎遊藝場內
，朝天花板擊發一槍後逃逸，經警循線於同年月三十日查獲，始
供出槍、彈來源係甲○○所交付保管；證人梁俊旭所涉寄藏槍、
彈犯行，業經台灣台南地方法院判處有期徒刑六年，併科罰金新
台幣十萬元確定，惟證人梁俊旭如依上開條例規定，供出槍、彈
來源因而破獲，既得藉以邀求寬典減輕其刑，則證人梁俊旭即不
無虛偽陳述之可能性，尤應有足以令人確信其陳述為真實之補強
證據，始得據為不利甲○○之認定。本案別無其他任何足以令人
確信渠等二人之陳述為真實之補強證據，足資證明甲○○確有非
法持有槍、彈之犯行，自不得執之為遽論甲○○有罪之判決基礎
。原判決顯有判決適用法則不當之違背法令。（四）互核甲○○
、證人梁俊旭之供述，即可知行為之時間（二月底或三月初左右
、四月初）及子彈之數量（七顆、二十顆），顯不相符合，上開
二人之陳述，仍有合理之懷疑存在，而不足以證明甲○○上開自
白與事實相符，原判決認事採證已與卷內證據資料不符，顯有違
反採證法則。原判決雖於理由中說明子彈數量之不符，依罪疑有
利於被告之原則，認定甲○○交付予梁俊旭保管之子彈數目，為
甲○○所自白之七顆子彈，惟原判決對於上開二人行為之時間顯
不相符合之陳述，恝置不論，未詳加說明取捨，全部採為認定犯
罪事實之依據，顯亦有證據上理由矛盾及理由不備之判決當然違
背法令云云。
惟查原判決依憑被告甲○○之部分自白、證人梁俊旭之證言、扣
案之克拉克制式手槍一支（槍枝管制編號0000000000號）、內政
部警政署刑事警察局九十四年五月二十六日刑鑑字第0940074934
號槍彈鑑定書、九十七年一月八日刑鑑字第0960192749號函等證
據，資以認定甲○○有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維
持第一審論處甲○○未經許可，持有手槍罪刑（處有期徒刑六年
併科罰金新台幣十五萬元），駁回甲○○在第二審之上訴，已詳
述其所憑之證據及理由。另公訴意旨認證人梁俊旭受甲○○委託
寄藏之上開槍、彈，係乙○○、甲○○二人於九十四年二、三月
間在高雄縣阿蓮鄉某民宅內竊得，因認乙○○涉犯槍砲彈藥刀械
管制條例第七條第四項之未經許可持有手槍罪嫌及同條例第十二
條第四項之未經許可持有子彈罪嫌部分。經調查證據之結果，綜
合全案卷證資料，認尚乏積極證據足以證明乙○○涉犯該罪。因
而維持第一審關於乙○○部分無罪之判決，駁回檢察官在第二審
之上訴，亦已詳細說明其證據取捨及判斷之理由。對於甲○○於
原審辯稱：本件扣案槍、彈不是伊交給梁俊旭，因為伊曾向梁俊
旭借用車號四二六０－ＧＫ自用小客車，之後警方在該自用小客
車上查獲他人失竊之贓物，梁俊旭因此被警方移送偵辦，當時伊
另案通緝中，不願意出庭幫梁俊旭作證，梁俊旭因此懷恨在心，
才誣陷伊云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在判
決內詳予指駁，並說明其理由。就公訴人所指甲○○交付梁俊旭
保管之子彈數目超過七顆部分，經調查證據之結果，認此部分核
屬不能證明，惟因此部分如構成犯罪，與上揭論罪科刑部分，係
屬實質上一罪之關係，故不另為甲○○無罪判決之諭知，亦在判
決內加以敘明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證
明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不
能指為違法。又（一）公訴人雖以乙○○、甲○○於偵查中之自
白，認定扣案槍、彈係乙○○、甲○○二人共同竊得之物云云。
原判決已說明：乙○○於偵查中係供稱：當時沒有偷到子彈，只
有偷到槍，槍沒有子彈、彈匣等語，與甲○○供承：「與乙○○
一起偷到槍枝及子彈」之情並不相符，渠二人上開自白，尚難採
信。而甲○○於偵查中雖供稱：乙○○要我拿槍出來，我們就到
台南縣仁德鄉○○○道路，試射兩發，我們一人試打一發子彈等
語，惟甲○○上揭供詞既仍屬共犯之自白，非屬自白以外之其他
必要證據，尚不足以謂共犯之自白相互間得作為證明其所自白犯
罪事實之補強證據。又證人梁俊旭有關甲○○、乙○○共同偷竊
扣案槍、彈之證詞，係自甲○○處聽聞而來，屬傳聞證據。故依
公訴人所提出之證據，均無法證明本件扣案槍、彈，係他人遭竊
之物，是否確有起訴書所載「高雄縣阿蓮鄉某民宅於九十四年二
、三月間失竊扣案槍、彈」之事實存在，亦屬不明，自不得僅憑
乙○○、甲○○二人上開無補強證據且有瑕疵之自白，遽予推論
扣案槍、彈係乙○○與甲○○所竊取之物。原判決已說明其就案
內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定甲
○○未經許可，持有手槍犯罪之依據及理由，此係事實審法院採
證認事之職權行使。又檢察官僅起訴甲○○非法持有槍、彈部分
，原判決既認該槍、彈非甲○○所竊取，自無是否應與竊盜罪成
立想像競合裁判上一罪關係或諭知免訴或不受理之問題。原判決
難謂有判決理由不備，或應於審判期日調查之證據而未予調查之
情形。甲○○上訴意旨徒憑己意，仍執陳詞指稱扣案槍、彈為其
所竊取，不另成立持有槍、彈罪。指摘原判決此項認定不當，自
非適法之上訴理由。（二）本件甲○○取得槍、彈之時間，因其
否認犯罪，堅不吐實，法院亦無其他證據可查，僅得認定其於不
詳時間、地點取得。而無故持有槍、彈係屬繼續犯，只要行為人
持有中即屬犯罪繼續中。原判決亦說明：本件甲○○持有制式手
槍及子彈之行為，應以九十四年四月三十日最終持有時（即該槍
、彈為警查獲）之法律為行為時法等語。至於甲○○交付槍、彈
予梁俊旭之時間及子彈數量，甲○○於警詢、偵查時雖供稱係大
約在九十四年二月底或三月初左右，交付手槍一把、子彈七顆等
語，與證人梁俊旭於偵查時供稱於九十四年四月初左右，有一支
槍、二十顆子彈等語，時間雖有些微不符，然關於交付槍、彈之
基本事實及地點等均一致，原判決參酌梁俊旭係於九十四年四月
二十四日，持上開槍、彈至台南縣仁德鄉○○路五二０號金球獎
遊藝場內，朝天花板擊發一槍後逃逸之情。認甲○○交付槍、彈
予梁俊旭之時間為九十四年二月底至同年四月二十四日前之某日
，既已達於可得確定之程度，此為原審採證認事職權之適法行使
，核與證據法則尚無違誤，自不得指為違法。至於交付子彈之數
量，原判決亦說明：甲○○與梁俊旭二人就甲○○所交付之子彈
數量，彼此之陳述稍有出入，然槍、彈之交付、持有係屬違法行
為，梁俊旭於收受之際，未及細數，致有數量上之差異，或因梁
俊旭係另有途徑取得槍、彈之人，因此將甲○○所交付之子彈數
量，與其自另外途徑取得之子彈數量相混淆，亦有可能，尚難憑
此即為甲○○有利之認定。縱無從查明梁俊旭自甲○○處收受之
子彈數目，依罪疑有利於被告之原則，自應認定甲○○交付予梁
俊旭保管之子彈數目，為甲○○所自白之七顆子彈等語。此亦為
原審採證認事職權之適法行使，核與證據法則尚無違誤，難認有
何證據上理由矛盾及理由不備之違法情形。（三）原判決採用證
人梁俊旭於偵查時所供稱系爭槍、彈係甲○○交伊保管之證詞，
作為不利於甲○○之認定。並說明甲○○於梁俊旭所涉竊盜案件
於九十四年六月二十七日開庭時仍供稱：梁俊旭車上所查扣之贓
物都是他去偷的，他還車時，沒有告訴梁俊旭車上有這些贓物，
只有跟梁俊旭表示那是他的，過幾天再來拿走等語。當次庭期梁
俊旭與甲○○同庭，對甲○○上開證述內容知之甚詳，則在甲○
○已到案出庭為梁俊旭澄清，渠二人間除了該事故，別無其他恩
怨之情形下，梁俊旭應無誣陷甲○○涉犯槍、彈重罪之必要，然
梁俊旭於其所涉本案槍砲案件九十四年七月十九日、八月八日偵
查中以證人身分具結後，仍堅稱：上開扣案槍、彈係甲○○交付
給他保管等語，此與其所稱「利用警方找被告甲○○出來，才誣
指甲○○交付槍、彈」之證述，顯屬互為矛盾，認梁俊旭於第一
審之翻供證詞，應係事後迴護甲○○之詞，不足採信等情。原判
決已於理由中詳敘其所憑之證據，自難指為採證違法。又梁俊旭
並未因供出全部槍、彈之來源，而獲得減刑，亦有第一審九十四
年度訴字第一二七七號判決書一份在卷可稽（見該案卷第一六四
頁）。甲○○上訴意旨徒憑己見，認梁俊旭係藉供出槍、彈來源
因而破獲，以邀寬典減輕其刑，其不無虛偽陳述可能云云，就原
判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘為
違法。核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。（四）刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項係規定：「
被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事
人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
成時之情況，認為適當者，亦得為證據」，則上開被告以外之人
於審判外之陳述，是否得依上開規定，認其有證據能力，法院本
有斟酌決定之權，原判決依憑刑事訴訟法第一百五十九條第一項
之規定，暨同法第一百五十九條之二規定之反面解釋，認證人梁
俊旭於本案九十四年四月三十日警詢、九十四年五月一日警詢之
證述；甲○○於本案九十四年五月十一日警詢之供述，均係被告
乙○○以外之人於審判外之陳述，不具證據能力，並未違法。檢
察官上訴意旨（一）執此指摘原判決適用法則不當，殊屬誤會。
（五）依卷附卷證，乙○○並未供承與甲○○共同試射扣案之槍
、彈之事，原判決說明：共犯甲○○於本案偵查中雖供稱九十四
年二月間有收受乙○○所交付之克拉克手槍、子彈，二人曾至沙
崙農場各試射一發子彈等語，惟甲○○前揭證詞仍屬共犯之自白
，非屬自白以外之其他必要證據，尚不足以謂共犯之自白相互間
得作為證明其所自白犯罪事實之補強證據。檢察官上訴意旨（二
）稱乙○○亦有自白與甲○○一起持制式槍、彈試射兩發子彈云
云，執此指摘原判決適用法則不當，亦屬誤會。（六）證人就其
本人親身經歷目擊之事實經過，到庭而為陳述，其證言固得採為
被告犯罪之證據；惟證人以聞自他人在審判外之陳述作為內容，
到庭而為轉述者，則屬傳聞證據，不得採為判決之基礎。原判決
說明證人梁俊旭於九十四年八月八日偵查中證稱：「甲○○有跟
我說是他（甲○○）與小胖（乙○○）一起去偷的」等語，然梁
俊旭上開證述，係自甲○○處聽聞，並非其親自見聞之事實，屬
傳聞證據，不足作為其所述犯罪事實之補強證據，自無法為乙○
○不利之證明。另乙○○於九十四年八月八日偵查中係供稱：當
時沒有偷到子彈，只有偷到槍，槍沒有子彈、彈匣，與甲○○曾
供承之「與乙○○一起偷到槍枝及子彈」等語並不相符，因認渠
二人關於共同行竊扣案槍、彈之上開自白，尚難遽予採信。原判
決業已詳細敘明所憑之理由，自無檢察官上訴理由（三）所指之
違法情事可言。（七）證據能力，乃證據資料容許為訴訟上證明
之資格，屬證據之形式上資格要件；至證據之證明力，則為證據
之憑信性及對於要證事實之實質上的證明價值。證據資料必須具
有證據能力，容許為訴訟上之證明，並在審判期日經合法調查後
，始有證明力，而得為法院評價之對象。而證據之取捨及證據證
明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，茍其此項
裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則，又於
判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為
違法，據為提起第三審上訴之合法理由。原判決理由說明：甲○
○於偵查中對其系爭槍、彈係與乙○○共同竊得之事實，所供與
證人梁俊旭之供述大致相符，認證人梁俊旭、甲○○前開以共同
被告身分所為之供述，應有證據能力等語，此乃證據之形式上資
格要件。至原判決後又敘述乙○○與甲○○關於偷槍之供述，並
不一致，而梁俊旭之證述復屬傳聞證據，因認無法獲得乙○○與
甲○○二人共同竊得上開扣案槍、彈而持有之確信，依法應為乙
○○無罪判決之諭知，此乃事實審法院對證據之取捨及證據證明
力如何所為裁量、判斷之職權行使，非謂具有證據能力之證據，
即有證明力，並無檢察官上訴意旨（四）所指之違法。上訴人等
其餘上訴意旨所指摘，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明
力之職權行使及原判決理由已經說明之事項，再加爭辯，徒以自
己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法之
第三審上訴理由，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
