【裁判字號】    98,台上,550
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第五五０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年十一月十七日第二審判決（九十
七年度上訴字第五二三六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察
署九十四年度偵字第六四九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不
合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十七
條前段亦著有規定。本件上訴人甲○○因違反台灣地區與大陸地
區人民關係條例案件，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘
明理由，經第一審於民國九十七年九月九日裁定命其於收受裁定
後五日內補正上訴理由書，該裁定於同月十五日，寄送至宜蘭縣
壯圍鄉○○路六十四之二號上訴人住所，由上訴人之舅舅林先生
收受（字跡潦草，名字難以辨認），有第一審送達證書附卷可稽
（原判決亦由上訴人之舅舅收受，見原審卷第三八、四四頁），
上訴人逾期仍未補正，原審因認其上訴違背法律上之程式，依刑
事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞
辯論，判決駁回其提起之第二審上訴，已詳敘憑以認定之理由，
經核並無不合。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何
違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言已坦白認罪，竟遭重刑
判決，上訴請求從輕量刑，又因未補正理由，而被駁回上訴，第
一審裁定未告知不補正上訴理由之後果，且送達不合法，均有違
誤云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
