【裁判字號】    98,補,39
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第39號
原      告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查：本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）1,322,800元，應徵
第一審裁判費為14,167元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
