【裁判字號】    98,促,79
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令                98年度促字第79號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬玖仟零捌拾捌元
    ，及自民國八十九年十二月二十六日起至清償日止，按週年
    利率百分之二十計算之利息，及按月以新臺幣仟元計算之
    違約金，違約金最高以三期計算為限，並連帶負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
