【裁判字號】    98,補,38
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第38號
原      告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  庚○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列原告與被告間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費
，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）410,900元，應徵收
第一審裁判費4,520元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  民事庭        法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其餘關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
