【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第1362號），聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第41號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單參本又陸張、計算機壹台、賭資新臺幣壹仟肆
佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年3月間起至同年5月4
    日止，提供其位於臺東市○○路○段282號租所為賭博場所
    ，供不特定人至上開地點或以電話下注簽賭俗稱「2星」、
    「3 星」之博弈，為警於同年5月4日19時30分許，持本院所
    核發之搜索票至上開地點執行搜索因而查獲上開犯行，涉有
    刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌，業經臺東
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起
    訴處分確定在案。惟扣案之六合彩簽單3本又6張、計算機1
    臺、賭資新臺幣（下同）1,440元，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按除法律有特別規定外，供犯
    罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收
    之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。
三、經查，上揭犯罪事實，檢察官以被告於偵查中坦承不諱，並
    有扣案之六合彩簽帳單3本又6張、計算機1臺、賭資1,440元
    ，及現場照片2張在卷可按，認其涉犯刑法第268條前段意圖
    營利供給賭博場所罪嫌堪以認定，經參酌刑法第57條所列事
    項，逕以緩起訴處分結案，該案並於96年6月8日因緩起訴期
    間期滿未經撤銷而確定在案，有臺東地方法院檢察署檢察官
    95年度偵字第1362號緩起訴處分書、96年6月22日檢察官簽
    呈在卷可稽。扣案之六合彩簽帳單1張、臺號倍數表1張、六
    合彩手冊1本，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述
    明確（見警卷第2頁、第4頁、偵查卷第4頁），應依上開規
    定宣告沒收。是聲請人聲請宣告沒收，經核並無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第1項第2款、第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第三庭 法  官   陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
