【裁判字號】    98,促,681
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第681號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬壹仟壹佰貳拾元，及
    自民國九十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點六四計算之利息，與自民國九十七年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前就讀嶺東技術學院時，邀同債務人甲
        ○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款2筆，合計借
        款本金新臺幣 (下同)81,120元，並約定於學業完成或
        休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人尚不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾6個月 (含)以內者，
        按本借款利率10%，逾期6個月以上者，就超過6個月部
        份，按本借款利率20%計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人乙○○自民國97年8月1日即未依約履行債務，
        迄今尚欠81,120元及如請求標的所示之利息、違約金，
        雖經債權人催討仍置之不理，債務人甲○○為連帶保證
        人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
