【裁判字號】    98,聲,65
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具劍龍及封神榜各壹台（含IC板各壹片，共
計貳片）及賭資新臺幣壹仟拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國95年1月27日起，非法在
    其位於臺東縣臺東市○○街107巷301號公眾得出入之修車廠
    內，擺設賭博性電動機具劍龍及封神榜各1台，供不特定人
    賭博，為警於同年2月25日下午6時15分許，在上開處所查獲
    ，涉有電子遊戲場業管理條例第22條、第15條及刑法第266
    條第1項前段賭博罪嫌案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1第1項之規定，為緩起訴處分，而扣案之賭博性電動機
    具劍龍及封神榜各1台（含IC板各1片，共計2片）及機臺內
    之賭資新臺幣（下同）1,010元，為被告所有，且供犯罪所
    用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），是刑法第40
    條雖於民國94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行，然依
    上開說明，尚不生新舊法比較之問題，應適用現行刑法第40
    條第2項之規定。次按在公共場所或公眾得出入之場所賭博
    財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項規定甚明；又
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項
    亦有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條，而涉犯同條例第22條之
    罪嫌，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於95年7月3日以
    95年度偵字第768號為緩起訴之處分，復因查無刑事訴訟法
    第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確定
    在案，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵字第
    768號偵查卷宗及95年度緩字第349號緩起訴執行卷宗無誤，
    而當場扣得之賭博性電動機具劍龍及封神榜各1台（含IC板
    各1片，共計2片）及機臺內之賭資1,010元，依刑法第266條
    第2項規定，均應依法宣告沒收之。從而，聲請人單獨聲請
    宣告沒收，核無不合，應予准許。另刑法第266條第2項就當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，既設有
    專科沒收之規定，復觀諸刑法第40條第2項增訂專科沒收之
    物得單獨宣告沒收之理由：「刑法分則或刑事特別法關於專
    科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、
    貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單
    獨宣告沒收之必要，爰於第2項增訂之。」等語，顯見專科
    沒收之物應依刑法第40條第2項宣告沒收始符立法意旨。是
    本件聲請人依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒
    收，尚有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                              書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
