【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5款至第7款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑事
    訴訟法第477條第1項分別定有明文。是聲請定應執行刑應由
    最後事實審法院「檢察官」向該法院為之，受刑人本身並無
    提出聲請之權利。
二、次按數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其
    應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所
    犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判決
    確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其與
    首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之規
    定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行，此觀刑法第
    50條至第53條之規定自明，且有最高法院29年抗字第62號、
    32年非字第63號、72年台非字第47號判例可參。查受刑人甲
    ○○係於民國96年1月2日犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於同年
    3月19日以96年度易字第44號判處罪刑確定（下稱第一罪）
    ，又於同年5月11日犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於同年8月6
    日以96年度易字第189號判處有期徒刑11月確定 (下稱第二
    罪)，再於同年12月16日犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於97年3
    月10日以97年度易字第13號判處有期徒刑1年確定 (下稱第
    三罪)，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽。而受刑人甲○○所犯第二、三罪既係在最
    先確定之第一罪科刑判決確定後所犯，依上揭說明，自不得
    適用刑法第51條之規定，定其應執行刑，是聲請人之聲請於
    法亦有未合，應予駁回。
三、綜上所述，本件聲請人即受刑人甲○○並無聲請定應執行刑
    之權利，其遽向本院提出聲請，顯非合法，自應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
