【裁判字號】    98,促,679
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第679號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬柒仟柒佰陸拾玖元，
    及自民國九十七年十月二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十點八計算之利息，並按上開利率百分之十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年7月27日向債權人請領信
          用卡使用，卡號：0000-0000-0000-0000，而債務人
          乙○○則持用該卡之附卡，卡號：0000-0000-0000-0
          000，依約定債務人等得於該信用卡特約商店刷卡消
          費。但應於當期繳款日前向債權人清償，逾期應自墊
          款日起給付按年利率10.8%計算之利息及利息總額10%
          計算之違約金。
    （二）詎債務人甲○○等2人至97年10月1日止，簽帳消費共
          積欠信用卡款項新臺幣17,769元，迄未清償，迭經催
          討無效，依法債務人等自應負連帶給付責任，並應給
          付自97年10月2日起至清償日止按年利率10.8%計算之
          利息及利息總額10%計算之違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞
          院通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序
          迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
