【裁判字號】    98,促,685
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第685號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰捌拾萬元，及自民國
    九十七年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四
    點七九計算之利息，與自民國九十七年十一月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○於民國96年11月28日邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向債權人借用新臺幣2,800,000元，約定
        自96年11月28日起至106年11月28日止，依年金法按月
        平均攤還本息，利率依年息4.79%計付，遲延履行時，
        除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利
        率之一成，逾期6個月上者，其超逾6個月部分，則按原
        利率之二成加付違約金，此有借據及授信約定書影本可
        稽。詎料債務人僅繳至97年10月27即未再繳款，迭經催
        討均無效，依約已喪失期限利益，應清償全部借款，經
        查尚積欠如上開請求之金額。又債務人甲○○既為連帶
        保證人，自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
