【裁判字號】    98,促,680
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第680號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  東誠芳企業有限公司
兼法定代理人
人          乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰伍拾萬柒仟伍佰玖拾
    元，及自民國九十七年十二月十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點七二五計算之利息，與自民國九十八年一月
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人東誠芳企業有限公司於民國97年4月18日由其
        法定代理人邀同債務人乙○○、甲○○為連帶保證人向
        債權人借款新臺幣 (下同)4,000,000元，借款期間自97
        年4 月18日起至102年4月18日止，於借用後分60期，每
        一個月為一期，依年金法按月於每月18日攤還本息，利
        息按台灣銀行二年期定期儲蓄存款機動利率（目前年率
        為1.725%）加計年率2%機動計付（目前利率為3.725%）
        ，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等
        共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人東誠芳企業有限公司等僅繳納本息至97年12
        月17日止，其後即未依約清償，且於98年1月23日經票
        據交換所通報為拒絕往來戶，依雙方所訂借據之約定，
        其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金3,507,590
        元，與自97年12月18日起至清償日止，按年率3.725%計
        算之利息，與自98年1月19日起至清償日止，其逾期6個
        月以內者加計一成違約金，逾期6個月以上者就超過部
        份加計二成違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
