【裁判字號】    98,促,682
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第682號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾陸萬玖仟壹佰元，及
    自民國九十七年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點七二五計算之利息，與自民國九十七年十一月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人向債權人借款新
        臺幣1,000,000元，自民國90年6月1日起至110年6月1日
        止共20年，分240期每期一個月，按期平均攤還本息。
        逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
        逾期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過6個月
        部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。經債
        務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自97年
        10月1日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約
        定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償
        如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
