【裁判字號】    98,促,664
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第664號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬伍仟肆佰柒拾壹元，
    及自民國九十八年一月二十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟玖佰肆拾元，及自民
    國九十七年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    十四計算之利息，與自民國九十七年十二月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬貳仟肆佰陸拾玖元，
    及自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之十四點二五計算之利息，與自民國九十七年十二月
    二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
