【裁判字號】    98,促,684
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第684號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰肆拾壹萬壹仟肆佰陸
    拾元，及自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，按
    週年利率百分之四點四三五計算之利息，與自民國九十七年
    十一月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人蘇鳳美於民國94年5月9日邀債務人甲○○、丙
        ○○為連帶保證人向債權人續約借用新臺幣 (下同)
        3,800,000元，約定自94年5月9日起至100年5月9日止，
        按月繳納本息13,500元，剩餘本金於最後一期清償，利
        率依年息4.435%計付，遲延履行時，除仍應按上開利率
        計息外，逾期6個月以內者，按原利率之一成，逾期6個
        月上者，其超逾6個月部分，則按原利率之二成加付違
        約金，此有借據及其他約定事項影本可稽。詎料債務人
        僅繳至97年10月24即未繳款，迭經催討均無效，依約已
        喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請
        求之金額。又債務人甲○○、丙○○既為連帶保證人，
        自應負連帶清償之責。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
