【裁判字號】    98,壢簡,306
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第306 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3 樓之3 （現另案在臺灣桃園女子監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一六八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，由臺灣高雄地方
    法院於民國八十六年十一月二十六日以八十六年度雄簡字第
    八七五號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，嗣於九十二年四月二十九日始通緝到
    案入監執行，而於九十二年五月五日易科罰金執行完畢。
二、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十七年四月十日前往設址於桃園縣中壢市○○路一九四號
    「渣打國際商業銀行中壢分行」開戶而申請取得帳號000
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼後，
    即於九十七年四月十二日，在其所開設位於桃園縣中壢市之
    店內，將其前揭存摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年
    籍不詳自稱為綽號「小天」之成年人使用，藉以幫助該綽號
    「小天」之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。
    嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，於九十七年四月十二日晚間十八時許，利用顯示
    門號為0000000000號、0000000000號
    電話撥打予人在臺北市○○區○○路五九五巷二十弄七號住
    處內之甲○○，而向甲○○詐稱係「東森購物」客服部之工
    作人員，由於甲○○之前在「東森購物」購買化妝品新臺幣
    （下同）一千二百八十元，雖甲○○已經一次付清款項，然
    因內部作業疏失而變為分期付款，須至郵局自動櫃員機操作
    以取消動作，致甲○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年
    四月十二日晚間十八時十九分許，至附近即設址於臺北市○
    ○區○○路六三０巷十號之「北安郵局」依指示而操作自動
    櫃員機，因而由甲○○「國泰世華銀行」帳號000000
    000000號帳戶轉帳匯款一萬四千一百元至乙○○前揭
    「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號0000000000
    00號帳戶內。詐欺集團成員隨即於甲○○匯款至乙○○前
    揭「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號000000000
    000號帳戶後，即持乙○○所交付之前揭「渣打國際商業
    銀行中壢分行」帳號000000000000號帳戶晶片
    金融卡與乙○○所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行提領之
    方式一次提領一萬四千元而將前揭款項提領一空。其後甲○
    ○因發現其前揭「國泰世華銀行」帳號000000000
    000號帳戶內之金額短少，始查覺遭詐騙，旋於九十七年
    四月十二日晚間十九時二十二分許持「北安郵局」自動櫃員
    機交易明細表前往警局報警，警方依甲○○所提出其遭詐騙
    所匯款之帳戶資料，始循線偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於通緝到案後向檢察官供承不諱
    （詳偵緝卷第十六頁至第十七頁九十七年十一月七日偵訊筆
    錄），核與被害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有被
    害人甲○○所提供「北安郵局」自動櫃員機交易明細表、「
    渣打國際商業銀行中壢分行」九十七年四月二十八日渣打商
    銀中壢字第０九七００一一三號函送被告乙○○開戶資料與
    交易往來明細表、臺北市政府警察局中山分局大直派出所受
    理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察局中山分局大直派
    出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、臺北市政府警察局中山
    分局大直派出所受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通
    報單、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽，足證被告
    乙○○自白，核與事實相符。按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融
    卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚  高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，
    該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章
    收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬
    可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
    ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。按「幫助犯係從屬於正犯而成立
    ，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完
    成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施
    犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完
    成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相
    關法律之適用，亦應以該時點為準據。」（詳最高法院八十
    六年度台上字第二二號判決意旨），經查乙○○前曾因違反
    麻醉藥品管理條例案件，由臺灣高雄地方法院於民國八十六
    年十一月二十六日以八十六年度雄簡字第八七五號刑事簡易
    判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，嗣於九十二年四月二十九日始通緝到案入監執行，而於
    九十二年五月五日易科罰金執行完畢等情，此有被告乙○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，又本案被告乙○○
    犯罪時間則係在九十七年四月十二日，準此，本件被告乙○
    ○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之
    罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告之前科、素行，有被告乙
    ○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告乙○○「渣打國際商業銀行中壢分行」帳號
    000000000000號帳戶內之金額約一萬四千一百
    元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後供承不諱之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告乙○○提供給詐欺集團成員所使用之「渣
    打國際商業銀行中壢分行」帳號000000000000
    號帳戶之存摺及晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶
    屬被告乙○○所有且現還存在，為免將來執行發生困難，爰
    不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
