【裁判字號】    98,家聲,63
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。依此規定，僅於符合上
    開之要件，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    始得請求法院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。又依姓名條
    例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名、回復
    傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名羅馬拼音並列登記
    者，應填具申請書，檢附證明文件，向戶籍地戶政事務所申
    請核定，此亦有姓名條例施行細則第4 條第1 項規定可資參
    照。
二、聲請意旨略以：聲請人在大陸地區山東省原籍姓名為「吳」
    明亮，但在台戶口登記為武姓，顯與事實不合，今為認祖歸
    宗，故聲請法院恢復姓氏為吳姓。
三、惟查：依卷附戶籍謄本，聲請人之父為武昇友，母為陳氏。
    聲請人上開回復姓氏為「吳」之聲請，核係申請更正姓氏，
    自與前揭民法第1059條第5 項之規定不符，觀諸上開姓名條
    例之規範，此聲請人此項申請應向其戶籍所在地之戶政事務
    所為之，若遭駁回，亦屬訴願、再訴願及行政訴訟程序，非
    由普通法院審判之，聲請人向本院為聲請，與法自有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      家事法庭法  官  游智棋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                             書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
