【裁判字號】    97,聲,1870
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1870號
聲  請  人  佳山營造股份有限公司
                        102.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2005號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰拾陸萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，同法第106 條亦定有明文。所謂訴訟終結，固應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第2930號民事假扣押裁定，曾提供
    面額新台幣1,364,000 元為擔保物，並以本院95年度存字第
    2005號提存事件提存在案；茲因系爭假扣押執行事件業經聲
    請人撤回，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定在案，且聲請人已
    依法通知相對人行使權利而未見其行使，爰聲請返還上開提
    存物等語，並提出提存書、民事假扣押裁定、通知函及收件
    回執等影本為證。
三、查聲請人依本院95年度裁全字第2930號民事假扣押裁定，以
    本院95年度存字第2005號提存事件，提存擔保金後，聲請本
    院95年度執全字第1704號對相對人之財產執行假扣押在案，
    嗣聲請人於民國97年6 月20日聲請撤回假扣押執行，並聲請
    撤銷假扣押裁定，經本院於97年11月6 日以97年度全聲字第
    254 號裁准在案，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
    又聲請人已於97年10月13日依法通知相對人就上開假扣押執
    行事件如受有損害時，應限期行使權利，相對人已收受通知
    ，惟相對人迄未行使權利，亦有聲請人提出之存證信函、收
    件回執可參，並經本院依職權查證屬實，有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
