【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度偵聲字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳育蓮
選任辯護人  潘維成律師
被      告  劉庭光
選任辯護人  范坤棠律師
被      告  張龍基
選任辯護人  蕭萬龍律師
            陳志律師
被      告  曾順勇
選任辯護人  湯偉律師
上聲請人因被告等違反農會法案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
吳育蓮、劉庭光、張龍基、曾順勇於各提出新臺幣壹拾萬元之保
證金後，均准予停止羈押。
    理      由
一、本件被告吳育蓮、劉庭光、張龍基、曾順勇前因違反農會法
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院
    訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之事由，且有
    羈押之必要，而於民國98年2 月9 日起執行羈押。
二、茲聲請人聲請意旨略以：被告等雖有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款所列羈押之理由，但如命具保亦可確保追訴之進
    行，已無羈押必要，得以具保代之，而聲請停止羈押。
三、本院經核並無不合，應准予被告等於各提出新臺幣10萬元保
    證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第110 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
