【裁判字號】    97,訴,557
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第557號
上  訴  人   陳龍湖祭祀公業
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○（原名：關貴正）
            乙○○
上列上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額依請求返還土地
面積93平方公尺以公告現值平方公尺62,616元計算為5,823,288
元，應徵第二審裁判費合新台幣59,707元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
