【裁判字號】    98,桃交簡,201
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第六五二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：核被告所為，係犯刑法第一百
    八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。本件被告於民國九十六年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以九十
    六年桃交簡字一０二六號判決判處拘役四十日（嗣減為拘役
    二十日）確定；又於九十七年間因公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以九十六
    年度桃交簡字第三０八四號判處有期徒刑三月確定，上開二
    罪接續執行，於九十七年十月十九日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內故意再犯本案，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。本院審酌被告前於九十六年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處有期徒刑三月，甫於九十七年十月十九
    日縮短刑期執行完畢出所，已如前述，竟於九十七年十二月
    二十八日即再犯本案，且本次所測得吐氣所含酒精成分竟高
    達每公升一點一八毫克，顯見其並未因前案之執行，而生悔
    改之意，是本院認聲請人對被告具體求處有期徒刑六月，尚
    稱妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、被告如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
