【裁判字號】    98,壢簡,139
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第六二六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)犯罪事實欄中被告前案易科罰金執行完畢之日期「九十七年
    九月二十六日」應更正為「九十七年十一月十日」及「施用
    第二級毒品安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他
    命」。
  (二)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再
    以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他
    命後距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過九
    十六小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八一年藥檢壹
    字第○○一五六號函釋在案，是被告為警查獲後，於九十七
    年十一月十六日晚間九時四十分許所採集之尿液經檢驗結果
    既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於採尿時點回溯九十六
    小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行為無訛。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
