【裁判字號】    97,易,812
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第812號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列聲請人因犯詐欺等案件（本院97年度易字第812號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告所犯詐欺等案件，既於民國98年1
    月12日辯論終結，被告並無湮滅、偽造、變造、證據或勾串
    共犯、證人之可能，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人因犯詐欺等案件，業經本院於民國98年2 月9 日
    以97年度易字第812 號判決認為被告甲○○犯刑法第第339
    條第1 項之詐欺取財罪在案。被告甲○○之犯罪事實皆已證
    明，其所犯係刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，且被告係
    以加入詐騙集團之組織分工方式從事詐欺犯行，本件被害人
    數甚多，被害人受詐騙金額甚高，被告甲○○所為多次之詐
    欺犯行，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，既因本件尚未確
    定，是本院認為期審判得順利進行，乃有繼續保全被告之必
    要，故本件被告仍有羈押之必要。綜上，聲請人聲請具保停
    止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  蕭世昌
                                      法  官  連雅婷
                                      法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
