【裁判字號】    98,司拍,235
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第235號
聲  請  人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：一、補繳聲請費新台幣2000元。
              二、表明訴訟標的之金額。
              三、附表。
              四、本票。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
