【裁判字號】    98,審簡,28
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
5309號），被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判
決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點
零捌公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹組、水煙斗吸食器壹組
、吸管貳支均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院裁定
    送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年4 月28
    日執行完畢釋放，由國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1497號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒
    癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月4 日晚間9 時許，
    在桃園縣中壢市○○路○ 段153 號蓮園旅社507 號房中，以
    燒烤玻璃球之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年9 月5 日凌晨0 時10分許，在上址為警查獲，並扣得甲
    基安非他命1 包（原淨重為0.1 公克，驗餘淨重0.08公克）
    及其所有供施用毒品之器具玻璃球吸食器1 組、水煙斗吸食
    器1 組及吸管2 支。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、藥物
      檢驗報告、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真
      實姓名與編號對照表。
（三）扣案甲基安非他命1 包（原淨重為0.1 公克，驗餘淨重0.
      08公克）及其所有供施用毒品之器具玻璃球吸食器1 組、
      水煙斗吸食器1組及吸管2 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
