【裁判字號】    98,審簡,20
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1901
6 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度簡字第5208號判決判處有期徒刑3 月確定，於94
    年1月1日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於97年8月23 日
    下午2時許，前往桃園縣蘆竹鄉○○路○段28號尚興機車店，
    拿取其前於97年8月18 日交由該機車店修理之車牌號碼PYI-
    276 號重型機車之際，明知當時身上並未帶有足夠之金錢可
    支付該車之修車款新臺幣（下同）7580元，竟基於為自己不
    法所有之意圖，趁該機車店店長甲○○尚在說明機車維修內
    容，並把機車鑰匙交與乙○○試發動該車之際，急催動該機
    車油門並將上開機車騎走。嗣甲○○見狀，隨即騎乘車牌號
    碼PXF-703 號重型機車從後追趕，後追至桃園縣蘆竹鄉○○
    路82巷之死巷內時，乙○○可預見如為脫免追捕而騎乘機車
    從上開狹小死巷內衝出，會造成甲○○車毀人傷之結果，竟
    仍基於傷害與毀損之不確定故意，騎乘上開PYI-276 重型機
    車衝撞甲○○騎乘之PXF-703號重型機車，致2人均跌落於地
    面，甲○○並受有右手臂挫擦傷、雙側小腿挫傷等傷害；且
    其所騎乘用以追趕乙○○之PXF-703 號重型機車，亦遭有前
    檔板破裂、前柄破裂等損壞（所涉犯傷害及毀損部分業據告
    訴人即被害人甲○○撤回告訴，另由本院以97年度審易字第
    2112號為不受理判決），嗣經甲○○將被告制伏後，並報警
    處理而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴人即被害人甲○○於警詢時及偵查中具結之證述。
    (三)尚興機車行保養服務單、康群骨科診所診斷證明書各1 份
      及車損照片7張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。又被
    告有如事實及理由欄一所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力盛，不思
    以正當手段清償修車債務，竟以詐騙方式圖利之犯罪動機、
    手段，及其素行、斟酌對被害人所生危害、犯後坦承犯行、
    與被害人達成和解並賠償被害人所受之損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
