【裁判字號】    97,桃交簡,4711
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○在其肇事遺棄犯罪尚未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向桃園縣政府警察局桃
    園分局青溪派出所自首並接受裁判。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告於肇事逃逸後，其犯罪
    尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向桃園縣政府
    警察局桃園分局青溪派出所自首並接受裁判，此有桃園縣政
    府警察局桃園分局青溪派出所96年11月6 日警詢筆錄1 份附
    卷可參，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌
    被告肇事致人受傷後逃逸，罔顧傷者安危，使被害人民事損
    害求償困難，惟念其犯後自白犯行，業與被害人達成民事和
    解，並已賠償被害人之損害，兼衡其生活狀況、智識程度及
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     12    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
