【裁判字號】    98,審簡,23
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5745號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第815 號裁定執行觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於96年8月31 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第369 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮並悔改前非，明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得
    非法施用，竟基於施用第二級毒品之犯意，於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5年內之97年7月26日夜間10時許，在桃園
    縣桃園市○○街190巷8號3 樓住處內，以燒烤並吸食煙霧方
    式，施用甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正
    ）1 次，嗣為警查獲。而甲○○為警查獲後所採集之尿液，
    經送驗結果，確實呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第10 條第2
    項，刑法第11 條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
