【裁判字號】    98,司拍,92
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司拍字第92號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉金國於民國88年11月23日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）2,280,000 元之抵押權，依法登記在案。茲第三人劉金
    國對聲請人負債2,088,726 元，已屆清償期而未為清償，惟
    第三人劉金國於94年9 月29日移轉附表所示之不動產予相對
    人，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提
    出之他項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權
    設定契約書、借據、國民住宅貸款契約等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
