【裁判字號】    97,審易,2112
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1901
6號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害及毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○於97年8月23日下午2時許，前往桃
    園縣蘆竹鄉○○路○段28號尚興機車店，拿取其前於97年8月
    18 日交由該機車店修理之車牌號碼PYI-276號重型機車之際
    ，明知當時身上並未帶有足夠之金錢可支付該車之修車款新
    臺幣（下同）7580元，竟基於為自己不法所有之意圖，趁該
    機車店店長甲○○尚在說明機車維修內容，並把機車鑰匙交
    與乙○○試發動該車之際，急催動該機車油門並將上開機車
    騎走（所涉犯詐欺部分，由本院以98年度審簡字第20號判決
    另行審結）。嗣甲○○見狀，隨即騎乘車牌號碼PXF-703號
    重型機車從後追趕，後追至桃園縣蘆竹鄉○○路82巷之死巷
    內時，乙○○可預見如為脫免追捕而騎乘機車從上開狹小死
    巷內衝出，會造成甲○○車毀人傷之結果，竟仍基於傷害與
    毀損之不確定故意，騎乘上開PYI-276 重型機車衝撞甲○○
    騎乘之PXF-703號重型機車，致2人均跌落於地面，甲○○並
    受有右手臂挫擦傷、雙側小腿挫傷等傷害；且其所騎乘用以
    追趕乙○○之PXF-703 號重型機車，亦遭有前檔板破裂、前
    柄破裂等損壞，因認被告犯刑法第277條第1項前段之傷害罪
    及第354條之毀損罪，惟查此項罪名依同法第287條前段及第
    357 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○
    ○達成和解，並由告訴人甲○○於本院98年1月12 日準備程
    序進行中撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份附卷可參，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
