【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第197號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，預納聲請費新台幣肆仟壹佰元
及必要費用新台幣參仟元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1 千元。
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第
    6 條定有明文。
二、本件應預納之聲請費依債權人14人及債務人1 人之總人數，
    以每人10次計，每次郵務送達費34元估算，扣除已繳納之1,
    000 元，尚須預納郵務送達費4,100 元【（14+1）×34×10
    －1,000 ＝4,100 】；並預徵必要費用3,000 元，共計7,10
    0 元，聲請人應於本裁定送達後3 日內預納，如逾期未繳，
    即駁回其更生之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
