【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第62號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年11月
    21日起執行羈押。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，著自98年2 月21日起延長羈押2 月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
            刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                            法  官  顧正德
                            法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
