【裁判字號】    98,桃簡,211
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所
實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所
以書面通知事業單位逕予先行停工之停工通知規定，科罰金新臺
幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實除「有宸科技工業廠房新建工程」等語，應更
    正為「有宸科技工業有限公司廠房新建工程」等語；另「明
    知行政院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞動檢查所
    ）於民國97年4 月24日派員至該工地進行檢查」等語，應更
    正為「明知行政院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞
    動檢查所）於民國97年4 月24日派員至位於桃園縣楊梅鎮○
    ○○ 段578 巷16弄10號對面之工地進行檢查」等語；以及「
    嗣於同年月27日、30日北區勞動檢查所派員至該工地實施復
    工檢查」等語，應更正為「嗣於97年5 月28日、30日北區勞
    動檢查所派員至該工地實施復工檢查」等語外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查機構依勞動檢查法第28
    條第1 項所發之書面停工通知，應依同法第34條第1 項第 2
    款規定論處。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院
    95年度臺上字第1079號著有裁判要旨可資參照。被告自97年
    4 月24日經行政院勞工委員會北區勞動所指派之勞動檢查員
    當場開立停工通知後至97年5 月30日止，違反停工通知而繼
    續施工之從事業務行為，係每日以相同之方式於同址持續進
    行，未曾間斷，是此違反停工通知之施工行為，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一
    罪之集合犯，應僅成立一罪。爰審酌被告為工程現場負責人
    ，未克盡職責妥適規範管理工地人員於復工檢查完成後始得
    復工，使勞工暴露於有危險之虞之工作環境，惡性非輕，惟
    幸未釀成災害，及其素行、智識程度與犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，勞動檢查
    法第34條第1 項第2 款，刑法第11條前段、第42條第3 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
勞動檢查法第34條：
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第28條：
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
