【裁判字號】    99,聲,517
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第517號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李玉海律師
上列聲請人即被告侵占案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀。
二、本件被告甲○○因侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
    緝字第234 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，聽取當事人意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
三、查本件被告甲○○前因侵占案件，經本院訊問後，本院以被
    告甲○○涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，業據被告坦
    承在卷，且有證人即告訴人邱芳琅指訴甚詳，犯罪嫌疑重大
    ，且於偵查及審理中均經通緝始到案，有事實足認為有逃亡
    之虞，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非
    予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國99年
    1 月27日起執行羈押在案。
四、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    ，認被告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，犯罪嫌疑重
    大，且於偵查及審理中均經通緝始到案，有事實足認為有逃
    亡之虞，因認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由仍
    然存在，並未消滅。又被告甲○○雖稱盼能交保，俾便準備
    一部份侵占金額償還告訴人云云，惟細究被告聲請意旨，核
    與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押
    之事由均不相符。
五、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
