【裁判字號】    98,審簡,26
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5666號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於89年間因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院以
    89年度訴字第239號判決判處有期徒刑1年，緩刑4 年確定，
    嗣經臺灣雲林地方法院以92年度撤緩字第10號撤銷緩刑，應
    執行有期徒刑1年；又於91 年間因偽造文書案件，經臺灣雲
    林地方法院以92年度訴字第128號判決判處有期徒刑1年10月
    確定，上開二案件經接續執行，於94年12月27日縮刑期滿執
    行完畢。竟不知悔改，猶與陳宣亦（原名陳燕儀；已由本院
    以97年度審簡字第554 號簡易判決另行審結）、某姓名年籍
    均不詳之綽號「阿德」成年男子及其他不詳成員，共組不法
    詐騙集團，由甲○○、陳宣亦分別交付提供所申辦萬泰商業
    銀行（下稱萬泰商銀）板橋分行帳號000000000000號帳戶、
    新竹國際商業銀行（已變更為渣打國際商業銀行，下稱新竹
    國際商銀）新屋分行帳號0000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等物，甲○○並負責代為向他人收購帳戶資料，均供
    該集團份子作為詐騙他人匯款使用，約定甲○○每收購1 本
    帳戶資料，可獲取新臺幣（下同）600 元之酬金。嗣該詐欺
    集團成員基於犯意聯絡，共同意圖為自己不法之所有，撥打
    電話予乙○○，謊稱其參加臺北好康嘉電器製品公司週年慶
    摸彩活動，獲取獎金88萬元，要求乙○○至銀行辦理臨櫃轉
    帳，乙○○因此陷於錯誤，依指示於95年6月27 日，使用己
    有帳戶語音轉帳功能，各將38萬元、62萬983 元之款項存匯
    至上開新竹國際商銀及萬泰商銀帳戶內，再由甲○○、陳宣
    亦負責擔任俗稱「車手」工作，受該集團成員指揮出面提領
    上開詐得款項，約定甲○○可從中獲取5萬至6萬元不等之酬
    金，陳宣亦隨即於當日，依該集團成員撥打電話指示，前往
    桃園縣新屋鄉新竹國際商銀新屋分行處，出面將上開38萬元
    匯款提領一空，甲○○則依指示於當日，先前往桃園縣桃園
    市萬泰商銀桃園分行處，出面提領上開62萬983 元匯款其中
    之52萬元後，又轉赴桃園縣桃園市某便利商店及臺北縣新莊
    市○○路 435號臺北富邦商業銀行股份有限公司於全家武廟
    店之自動櫃員機等處，陸續持提款卡將剩餘款項提領殆盡，
    乙○○始知受騙，報警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)被害人乙○○之存簿交易明細影本、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、被告甲○○萬泰商銀板橋分行帳號00000000
      0000 號之原始開戶資料及自89年12月8日至95年10月11日
      之交易往來對帳單、財團法人金融聯合徵信中心甲○○通
      報案件紀錄資訊各1 份、被告甲○○於臺北富邦銀行置於
      全家武廟店（臺北縣新莊市○○路435 號）之自動櫃員機
      於95年6月27 日監視錄影翻拍照片及於萬泰商銀桃園分行
      臨櫃提款監視錄影翻拍照片各4張。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖
    經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議
    決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條第1項
    詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最
    低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段規定得提高之倍數為2倍至10倍及
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元計算，刑法第339條
    第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為銀元一萬
    元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2條並於
    95 年5月17日修正刪除，均自95年7月1日施行，有關易科罰
    金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
    百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算一日，惟95年7月1日施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較
    有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，應適用
    行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定較有利於被告。
  (三)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有不同，然就
    「實行」此一概念，並無變更，既無變更，即無刑法第2 條
    適用之餘地，逕依修正後刑法第28條之規定。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告甲○○以自己犯罪之意思，擔任俗稱「車手」工
    作，受該集團成員指揮出面提領上開詐得款項而參與本件犯
    行，其所為自係詐欺構成要件之行為，自為本件詐欺罪之正
    犯，又被告甲○○與陳宣亦、某姓名年籍均不詳之綽號「阿
    德」成年男子及其他不詳詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應為共同正犯。又被告甲○○有上開所載之科刑及
    執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告提供前開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，
    作為詐欺款項匯入之用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其並
    為車手提領被害人乙○○所匯入62萬餘元之款項交予其他詐
    欺集團成員，與其犯罪後於警詢及本院審理時坦認犯行，惟
    尚未賠償被害人乙○○任何損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查被告本件犯罪時間，係在96年4 月
    24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第 1
    項第3 款規定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被
    告名義之上開萬泰商銀板橋分行存摺、提款卡，雖為供犯罪
    所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有
    之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    、第47條第1 項，行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
