【裁判字號】    98,桃交簡,317
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「（98年1 月17日易科罰金執行完畢，尚不
    構成累犯）」等語，應更正為「（於98年1 月21日易科罰金
    執行完畢，尚不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因酒
    後駕車犯公共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役40日
    確定，於93年6 月4 日易科罰金執行完畢；復於97年間因酒
    後駕車犯公共危險案件，甫經本院於97年9 月15日判處有期
    徒刑2 月，於97年10月13日確定（嗣於98年1 月21日易科罰
    金執行完畢），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，雖不構成累犯，惟素行非佳，詎猶不知悔改，本次經警查
    獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.78毫克，客觀上顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路
    上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全
    ，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪
    ，本次酒後駕車並未肇致道路交通事故與經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    12    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
