【裁判字號】    98,桃交簡,346
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第346號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第202 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月03日犯公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役
    40日確定，於97年05月26日易科罰金執行完畢。其於96年10
    月16日（聲請簡易判決處刑書誤載為96年10月17日）18時至
    翌日00時30分間，在桃園縣中壢市內壢某處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度。竟於飲酒後駕駛動交通工具車
    牌號碼KPI ─605 號重機車，於96年10月17日（聲請簡易判
    決處刑書誤載為96年10月18日）00時55分許，行經桃園縣八
    德市○○路1046號前，因人車倒地，並與騎乘車牌號碼HUJ
    ─365 號重機車與之同行之王瑞賢發生爭執，經警到場處理
    時，發覺其有飲酒後駕車情形，乃對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧00毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，
    經該署檢察官於96年11月21日訊問時，以緩起訴期間1 年，
    於緩起訴處分確定後4 個月內繳交財團法人犯罪被害人保護
    協會桃園分會新臺幣（下同）4 萬元，以1 個月為1 期，1
    期繳納1 萬元，分4 期支付之條件，並徵得甲○○同意後。
    惟檢察官又對之向本院聲請以簡易判決處刑，經本院另案以
    起訴程序違背規定，而為不受理之判決確定後，經檢察官另
    分案偵查，又於97年06月25日，徵得甲○○同意後，於97年
    06月27日諭知緩起訴期間1 年，於緩起訴處分確定後6 個月
    內，向財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會繳交2 萬元，
    並依該署觀護人之指示參加酒駕認知課程1 場之條件，而為
    緩起訴處分，並依職權送臺灣高等法院檢察再議後，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長以同一案件緩起訴條件前後不一，是
    否緩起訴條件變更不明，偵查尚未完備為由，發回續查，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧00毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升1 ‧00毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩，注意力無法集中情形；
    其酒後心理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，
    亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀
    錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05 且 依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．
    05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧00毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0 ．2 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再
    參酌被告有反應遲緩，注意力無法集中情形；其酒後心理協
    調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格。益見被告當時
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於本件行為後之96年11月03日另犯公共危險（服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判
    處拘役40日確定，於97年05月26日易科罰金執行完畢；此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛
    行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒
    精成分為每公升1 ‧00毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，其
    犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
；修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
