【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第394號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯詐欺案件，經本院於民國
    94年1 月31日限制出境在案，惟被告甲○○所犯詐欺案件，
    經判決判處2 年10月確定，並已執行完畢，被告計劃於今年
    3 月2 日結婚，並偕未婚妻出國渡假，爰聲請解除限制出境
    等語。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺案件，經本院以桃院興
    刑公93訴1628字第0940002161號函請內政部警政署入出國及
    移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境在案
    ，有上開函文在卷足稽。
三、被告甲○○涉犯詐欺犯行，業經本院93年訴字第1628號、臺
    灣高等法院94年上訴字第1481號、最高法院95年度台上字第
    415 號裁判判處2 年10月確定，並已於96年11月23日縮短刑
    期假釋出監，而於97年8 月16日假釋期滿，有期徒刑所餘刑
    期內未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，故認已無限制出境之必要，
    聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訴法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
