【裁判字號】    98,司,25
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、亞泰欣營造有限公司繳納營利事業所得稅及罰鍰之完稅證明
    文件。
二、提出已繳納稅捐完稅之清算後損益表、資產負債表、財產目
    錄、清算期內收支表、賸餘財產分配表，及監察人審查前述
    簿冊暨提請股東會承認之證明文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
