【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1535號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
                        7號4樓
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年12月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，
    應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得
    為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。民事訴訟法第440
    條、第442 條第1 項、第162 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件第一審判決業於民國98年1 月12日（送達證書雖就
    送達時間載為97年1 月12日，惟參酌送達郵局日戳為98年1
    月12日，是應認上開送達時間之「97年」，應為「98年」之
    誤，附此敘明）合法送達於上訴人位於桃園縣中壢市○○街
    363 巷12號之住所，並經上訴人之母代為收受，有本院送達
    證書1 件在卷可稽，而上訴人住居於桃園縣中壢市，應再加
    計在途期間1 日，是上訴人至遲應於第一審判決送達後20日
    內即98年2 月2 日前提起上訴，然上訴人延至同年月6 日始
    行提起上訴，有蓋有本院收文日期、收文流水號之民事聲明
    上訴狀1 份存卷可參。是揆諸前開說明，上訴人之上訴已逾
    20日之不變期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
