【裁判字號】    97,壢簡,2256
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國97年2 月23日前某日，在桃園縣
    桃園市新光三越百貨公司前，將其所申辦國泰世華商業銀行
    延平分行（下稱：國泰世華銀行）帳戶（帳號：0000000000
    00號）之存摺、提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐
    騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得言
    延財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有
    ，撥打電話向乙○○佯稱其於96年9 月間曾在網路上購物，
    因操作有誤造成損失，要求乙○○至自動交易櫃員機前依其
    指示操作，致乙○○陷於錯誤，於97年2 月23日晚間6 時4
    分許，依指示將新臺幣（下同）29,989元轉帳匯入甲○○上
    開國泰世華銀行帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空
    。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97 年2
    月間，因應徵工作需要，依對方要求開立上開國泰世華銀行
    帳戶後，再依對方指示交出帳戶之存摺、提款卡及密碼云云
    。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    乙○○之郵局存摺影本、匯款單影本、被告甲○○上開國泰
    世華銀行帳戶之開戶資料及交易明細表在卷可稽，且依被告
    甲○○上開國泰世華帳戶之交易往來明細表所示，被害人乙
    ○○所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足
    認被告確實將其所有之上開國泰世華銀行帳戶供該不詳詐騙
    集團成員及其同夥作為向被害人乙○○詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶印鑑章結合，專有性自屬更高，若落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人
    均有妥為保管以防止他人任意使用之認識。又電視媒體對於
    使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被告當時為
    成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚
    明。且被告若係因謀職之故，始將存摺、提款卡交出，則其
    理應知悉工作之內容、任職之公司及交付存摺、提款卡、密
    碼之目的，然由被告於警詢時辯稱：對方要伊去開一個銀行
    戶頭，將存摺、提款卡放在百貨公司大門旁之花圃，對方說
    會再與伊聯絡云云觀之，其不僅未與該公司之人員碰面以瞭
    解工作性質、內容，更將應妥善保管之存摺、提款卡隨意置
    於不特定人可任意活動、撿拾之公共場所，顯見其應徵工作
    之過程已與常情不符，況被告於發現未能聯繫上對方後，竟
    未向銀行辦理掛失手續（見卷附國泰世華銀行函文），此亦
    有悖於一般人管理帳戶之常情。因之，被告既知悉將存摺、
    提款卡、密碼資料交予不熟識之人，恐遭用於詐欺取財收取
    贓款之用，卻猶將上開存摺、提款卡及密碼交付予不詳之成
    年人及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或
    於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行
    為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不熟識之
    他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財
    產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，
    果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用
    ，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開國泰世華銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交付與不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集
    團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為
    ，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告交付不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供
    犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證
    明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該
    等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條第1 項：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
