【裁判字號】    98,審簡,35
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第17910 號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年8 月5
    日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○路168 號前，見甲○○
    所有之車號959-HM號營業大貨車停放路旁，車門未上鎖，認
    有機可趁，竟徒手打開上開營業大貨車之副駕駛座車門，進
    入該車，竊取甲○○所有放置在該車儀表板上置物盒內之零
    錢新台幣（下同）200 元及香煙2 包（價值140 元）得手後
    ，將其所竊得之上開現金及香煙放入塑膠袋內藏匿。惟因甲
    ○○所有之上開營業大貨車於乙○○開門進入時，警報聲響
    起，甲○○知悉警報聲響，隨即駕車趕往上址，見乙○○坐
    在上開營業大貨車副駕駛座上，隨即報警處理，因而查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查之證述。
（三）贓物認領保管單1紙及遭竊物品照片1幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、竊盜之方法、所生危害、竊得財物價值非鉅及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
