【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第853號
上  訴  人  辛○○
被上訴  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
                      土城市戶政事務所）
            乙○○
            鄧伊辰即戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年12
月31日本院第一審判決提起上訴，惟未於上訴狀表明對於第一審
判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。應於文到日後七日
內補正前開上訴程式，並依其上訴聲明範圍繳納上訴審裁判費，
逾期即依民事訴訟法第442 條第2 項規定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月    12     日
                民事第二庭          法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                                    書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
