【裁判字號】    97,壢簡,3248
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份之「證人即違建承辦人陳建業」等語，應更
    正為「證人即桃園縣政府違章建築拆除科技工陳建業」等語
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審酌
    被告明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法強制
    拆除，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡其
    犯罪動機、手段、所生危害、生活狀況、智識程度、素行，
    與犯後自白犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
