【裁判字號】    98,司,21
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第21號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  祥秀實業有限公司
法定代理人
即  清算人  乙○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定
    。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司法第322 條
    規定：「（股份有限）公司之清算，以董事為清算人，但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能
    依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」。而公司之清算，係指以了結已解散公司之一
    切法律關係，並分配其財產為目的之程序而言。準此，公司
    必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清
    算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。（最高
    法院93年台上字第2396號判決要旨參照）故利害關係人聲請
    法院選派清算人者，利害關係人應舉證證明：(1)股份有限公
    司之全體董事均不能擔任清算人、(2)章程未預先訂定清算人
    、(3)股東會有不能選任清算人之情事時；否則其聲請選派公
    司之清算人即非適法。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月25日向聲請人報運進
    口中國大陸製雜項貨物乙批，經查驗結果，相對人虛報貨物
    材質，偷漏進口稅費，依法應徵罰鍰新台幣（下同）19,480
    元，追徵進口稅費33,474元，逃漏營業稅罰鍰8,346 元。後
    經查詢相對人公司登記基本資料發現，相對人公司業經經濟
    部97年11月24日經授中字第0973401063號解散登記在案，而
    相對人公司設立登記表中之「董事、股東名單」乙欄，並無
    符合公司法第79條規定之法定清算人。另據鈞院97年12月11
    日桃院永民義科字第9712114 號函告，並無受理相對人公司
    清算事件。為確保國課，爰依公司法第113 條準用第81條規
    定，聲請選派清算人等語。
三、查本件相對人公司雖於民國97年11月24日經主管機關經濟部
    核准解散登記在案，依公司法第24條規定應行清算程序，惟
    相對人公司核准解散登記時之董事為乙○○，此據聲請人所
    附卷之相對人公司設立登記事項表自明，並有本院依職權調
    取乙○○個人基本資料查詢表乙紙在卷可參，揆諸上開規定
    ，相對人公司之董事即為該公司之清算人，自無另行選派清
    算人之必要，聲請人之聲請不符上開公司法第322 條第2 項
    之要件，本件聲請，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事庭法  官  尹  良
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
