【裁判字號】    98,消債更,4
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債更字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些特定交
      易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費
      者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情事（例
      如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
      顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額低於債
      務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
      所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿過度樂觀自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成
        數」之清償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧補繳程序費用1,000元。
   ‧陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
     期間自何時起至何時止？
   ‧陳報聲請人「毀約不履行協商協議時」之每月薪資收入金
     額為何？
   ‧提出聲請人之「配偶」、「父母」之勞工保險被保險人投
     保資料表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料。
   ‧陳報聲請人「配偶」、「父母」有無工作（如有，其月薪
     收入為何）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金
     額）、名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應
     包含抵押權設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出之國
     稅局最近2年財產、所得清單)
   ‧說明4個保險契約如何分紅（每幾年領回多少金額一次）、
     滿期金為何（何時期滿，期滿可領多少金額）？
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車購買或出售之時間、金額及所得流向）
     及證據。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
     詳為標明不動產之地號、建號）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
