【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第236號
原      告  聯仲科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告聯達電子工業股份有限
    公司發支付命令，惟被告聯達電子工業股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    800,000元，應繳裁判費8,700元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳7,700元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
