【裁判字號】    98,審簡,34
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23168 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之「
蕭古朋」名義簽名共參枚、指印共陸枚均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○前因(一)施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第7910號裁定送強制戒治，於92年2 月23日強制戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣
    經本院以90年度易字第1381號判決判處有期徒刑10月確定在
    案；(二)其又於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高等法院以90年度上訴字第3407號判決判處有期徒刑1
    年2 月，併科罰金新臺幣7 萬元確定在案，上開(一)、(二)之罪
    並經臺灣高等法院以91年度聲字第1323號裁定應執行有期徒
    刑1 年11月確定；(三)其另於90年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第979 號判決判處有期徒刑11月確定在案；(四)
    其再於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度易字第1550
    號判決判處有期徒刑10月確定在案；(五)其繼於91年間因傷害
    、偽造印文等案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第2684
    號判決判處有期徒刑6 月、5 月確定在案，上開(三)至(五)之罪
    並經臺灣高等法院以93年度聲字第272 號裁定應執行有期徒
    刑2 年6 月確定，上揭數罪刑於91年7 月5 日起入監執行，
    至95年7 月21日假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣假釋經
    撤銷，惟因前開各罪經臺灣高等法院以97年度聲減字第767
    號裁定減刑，並分別定前開(一)至(三)之罪應執行有期徒刑1 年
    4 月、前開(四)、(五)之罪應執行有期徒刑9 月而確定在案後，
    已無殘刑須再予執行，而於96年7 月16日中華民國96年罪犯
    減刑條例生效之日視為執行完畢（最高法院97年度台非字第
    302 號、第360 號判決意旨參照，於本案構成累犯）。仍不
    知悔改，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官傳喚執行未到而
    遭通緝，於通緝期間之97年2 月20日下午2 時許，前往友人
    陳美伶位於桃園縣中壢市○○路125 號3 樓住處時，適有桃
    園縣政府警察局龜山分局所屬警員持搜索票於上址搜索時，
    因在場且持有第一級毒品為警逮捕後，為掩飾身分，竟冒用
    其胞兄蕭古朋之名應訊，並分別基於接續犯意，先後於97
    年2 月20日晚間7 時02分，在桃園縣政府警察局龜山分局調
    查筆錄，及於同日晚間10時50分，在臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵訊筆錄上，偽造「蕭古朋」之署名，足生損害於
    蕭古朋及偵查機關偵查之正確性。嗣經蕭古朋遭傳喚後循線
    查知上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人蕭古朋於偵查中證述相符，並有附表所示之警詢筆錄及
    偵訊筆錄在卷可稽，足認被告之自白與事實相符而堪採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    為警查獲後，在附表所示之文件上，接續偽造「蕭古朋」署
    押之行為，係本於單一犯意接續多次偽造署押之行為，侵害
    單一法益，應為接續犯，屬單純一罪，應論以一偽造署押罪
    。又被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、
    所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又偽造之「蕭古朋」名義簽
    名共3 枚、指印共6 枚，均應依刑法第219 條之規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第
    219 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第217 條第1 項規定：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219 條規定：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
 附表：
┌──┬─────┬────────────┬───────────┐
│編號│地點      │      相關證明文件      │      偽造之署押      │
├──┼─────┼────────────┼───────────┤
│ 1  │桃園縣政府│桃園縣政府警察局龜山分局│「蕭古朋」簽名2 枚、指│
│    │警察局龜山│97年2 月20日晚間7 時2 分│印6 枚                │
│    │分局      │警詢筆錄                │                      │
├──┼─────┼────────────┼───────────┤
│ 2  │臺灣桃園地│臺灣桃園地方法院檢察署97│「蕭古朋」簽名1枚     │
│    │方法院檢察│年2月20日訊問筆錄       │                      │
│    │署內勤庭  │                        │                      │
├──┴─────┴────────────┼───────────┤
│        總        計                      │「蕭古朋」簽名3 枚、指│
│                                          │印6枚                 │
└─────────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
