【裁判字號】    97,桃簡,2342
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1（現於臺灣桃園監獄執行中）
            乙○○
                      號
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第18953 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國94年間因違反職役職責案件，經
    國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第252 號判決判處
    有期徒刑6 月，上訴後，經國防部高等軍事法院以94年度法
    仁判字第149 號撤銷原判決，改判處有期徒刑6 月，上訴後
    ，經臺灣高等法院以95年度軍上字第3 號判決駁回上訴確定
    ；另於同年間因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院
    以94年度信審字第319 號判決判處有期徒刑10月確定，2 案
    經國防部北部地方軍事法院以95年度聲字第22號裁定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，甫於95年12月28日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，為冒他人名義申辦行動電話，明知謝咸
    義所持有甲○○之汽車駕駛執照係來路不明之贓物（甲○○
    於96年6 月14日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段14
    4 號前遭搶），竟基於收受贓物之犯意，於96年6 月下旬某
    日，在桃園縣龜山鄉○○路橋下之花卉市場旁之鐵皮屋門口
    ，予以收受。乙○○亦明知丙○○於96年8 月6 日或7 日上
    午11時許，在桃園縣桃園市○○路某電子遊藝場，所交付之
    上開甲○○汽車駕駛執照乃來路不明之贓物，竟仍基於收受
    贓物之犯意予以收受。嗣於96年8 月22日晚間6 時30分許，
    乙○○在桃園縣桃園市○○路○ 段312 號3 樓為警查獲，並
    扣得上開證件1 張。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○、乙○○坦承不諱，並經被害
    人甲○○於警詢時指述綦詳，且有贓物認領保管單1 紙及汽
    車駕駛執照照片1 張附卷可參，足徵被告二人之自白與事實
    相符，本件事證已經明確，被告二人之犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告丙○○有上開犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之目的、手段
    、所收受之贓物之價值及所生之損害程度，且上開證件並經
    被害人領回，及其等犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項本文，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第349 條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
