【裁判字號】    98,重訴,49
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第49號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名：中國國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  頂倫企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之綜合授信契約書之法律關
    係對被告提起本件訴訟，惟依據兩造上開契約書第15條約定
    ：「立約人對銀行所負之各宗債務，合意以地方法院或台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之結別
    規定者，從其規定。」，則兩造既明示就其間清償債務之法
    律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院管轄，揆諸前
    開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣臺北
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
