【裁判字號】    98,抗,24
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度抗字第24號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年
11月14日本院97年度司票字第8338號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    ，應為駁回抗告之裁定，非訟事件法第46條，民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項、第444 條第1 項分別定有明文。
二、經查，原審裁定係分別於民國97年11月26日寄存送達於抗告
    人丙○○、97年12月2 日寄存送達於抗告人乙○○，有卷附
    送達證書各一份在卷可稽。抗告期間自寄存送達生效翌日起
    ，並扣除在途期間1日，已分別於97年12月17日及97年12月2
    3日屆滿，乃抗告人遲至97年12月24日始提起抗告，已逾抗
    告期間，依上說明，其抗告不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  黃斯偉
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無誤。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                    書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
