【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        6號
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第146 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣平鎮鄉○○村○○路○
    ○段176 號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯傷害案件，經本院於民
    國96年11月30日，以96年度壢交簡字第2940號判決判處拘役
    30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並
    於97年1 月2 日確定在案，竟於緩刑期間前之96年8 月中旬
    間更犯誹謗案件，經本院於97年5 月30日以96年度壢簡字第
    2794號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，上訴後，經本院於97年8 月26日以97年度簡上字第
    526 號判決駁回上訴後確定。受刑人所為已合於刑法第75條
    之1 第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
三、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
四、經查，本件受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於96年11月
    30日以96年度壢交簡字第2940號判決判處拘役30日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，在97年1月2日確
    定在案。茲其於緩刑期前之96年8 月中旬，因故意犯誹謗罪
    ，而再經本院於97年5 月30日以96年度壢簡字第2794號判決
    判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，上
    訴後，經本院於97年8月26日以97年度簡上字第526號判決駁
    回上訴後確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷足參。本院審酌受刑人前案係因傷害案
    件遭法院判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在判
    決前即尚未宣告緩刑前，又對同一被害人故意再犯誹謗罪，
    ，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，是其
    原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75 條之1
    第1項第1款之規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
