【裁判字號】    97,審自,22
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度審自字第22號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴甲○○背信案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，並應依被告之人數提出繕
    本；又自訴人未委任代理人，且未依被告人數提出繕本，法
    院應定期間以裁定命其補正，逾期仍不補正者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項、
    第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項分別定有明文
    。
三、經查本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，且未
    按被告人數提出繕本，本院於民國（下同）97年12月31日裁
    定命自訴人應於裁定送達後10日內補正上述程序欠缺之瑕疵
    ，嗣於98年1 月9 日送達自訴人，有卷附本院97年度審自字
    第22號刑事裁定及送達證書各1 紙在卷可稽。自訴人迄今仍
    未補正上開事項，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      刑事庭   審判長 法  官  林孟宜
                                      法  官  劉為丕
                                      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
