【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第237號
原      告  瑞統企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  錩樊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付承攬報酬，曾聲請對被告錩樊企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告錩樊企業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）514,
          144元，應繳裁判費5,620元，扣除前繳支付命令裁判
          費 1,000外，尚應補繳4,620元。
    （二）提出準備書狀1份並請將繕本逕送對造（並請保留對
          造收受回執，於庭期日提出本院）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
