【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  綵韻室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中湖工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3134號事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳拾
壹萬陸仟伍佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104 第1 項第2 款定有明文，其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，依同法第106 條規定準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第5160號民事假處分裁定，為擔保假處分之執行，曾
    提供如主文所示之擔保物為擔保，並以本院97年度存字第31
    34號提存事件擔保提存在案，此據本院調閱前開提存卷宗審
    核屬實，並有聲請人提出之民事假扣押裁定影本、提存書影
    本為證。
三、茲因該提存事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前
    揭擔保金，有其出具之同意書及印鑑證明書等可稽，從而聲
    請人聲請返還提存之擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
