【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                      1號
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告戊○○等人因賭博案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，為不起
    訴處分在案。惟扣案之象棋1 副、賭資新臺幣400 元，為當
    場供賭博所用之器具與在賭檯上之財物，爰依刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項之規定，聲請宣告沒收之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為同法第266 條第2 項
    所明定。
三、經查，聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第21020 號不起訴處分書1 份在卷可稽，而扣
    案之象棋1 副及賭資新臺幣400 元，係被告等人犯刑法第26
    6 條第1 項賭博罪，當場供賭博所用之器具與在賭檯之財物
    ，亦經本院核閱上開偵查案卷證資料無誤。從而，聲請人之
    聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
