【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第249號
原      告  裕祥精機工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  徠富機械工業有限公司
法定代理人  甲○
一、原告因請求給付票款等事件，曾聲請對被告徠富機械工業有
    限公司發支付命令，惟被告徠富機械工業有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）650,020 元，應繳裁判
    費7,160元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
    6,160元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
