【裁判字號】    97,訴,1152
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1152號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年1 月8 日釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年1 月17日，以
    95年度毒偵字第796 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月2 日為
    警採尿時起回溯72小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用海洛因1 次。嗣為警於97年8 月2 日15時許，在雲林
    縣水林鄉順興村與宜梧村交接處查獲，經帶回警局採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告於98年1 月14日因心肺衰竭死亡，有卷附個
    人基本資料查詢結果列印單及死亡登記申請書影本各1 紙在
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
