【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    980212
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月十二日上午十二時起開始
更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國96年2 月
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰銀行請
    求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新台
    幣（下同）21,188元，債務人於民國97年1 月失業仍勉力繳
    納至97年2 月協商款項，然嗣因無力清償不得以毀諾，直至
    97年6 月1 日始任職新運通信有限公司，每月薪資26,050元
    ，然因需負擔生活及租賃費用，債務人薪資實入不敷出，致
    使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不
    履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其
    無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、協議書、薪資條、戶籍謄本、財政
    部台北市國稅財產歸屬資料清單、存摺、財政部台北市國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單、台灣電力公司電費收據、
    大台北區瓦斯股份有限公司瓦斯費通知單、台北自來水事業
    處水費收據、電話費收據、房屋租賃契約書、雲林區漁會口
    湖辦事處保費清單彙總表等為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月12日上午12時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                            書  記  官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
