【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第86號
聲  請  人  王文彬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院__年度存字第__號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣■中文金額轉換■元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請
    人前遵本院__年度__字第__號民事__為擔保曾提供新台
    幣■金額轉換■元為擔保金，並以本院__度存字第__號提
    存事件提存在案。茲因該事件__業經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決、確定
    證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
