【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯過失致死案件，已經判決罪刑確定（本院員林簡
易庭96年度員交簡字第55號），聲請人聲請減刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年4月26日因犯過失致死
    罪，經本院員林簡易庭以96年度員交簡字第55號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1339號），判處有
    期徒刑5月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
             刑事第四庭               法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
