【裁判字號】    98,司促,2897
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第2897號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○、乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣
    拾柒萬捌仟捌佰陸拾玖元及自民國九十八年一月九日起至
    清償日止，按年息百分之十二點六零計算之利息，並自民國
    九十八年二月十日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣玖萬捌仟壹佰柒拾元
    及自民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之十六點五零計算之利息。上述借款，於債務人丙○○之
    財產強制執行無效果時，另債務人乙○○應負給付責任。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
