【裁判字號】    98,司促,2909
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2909號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰柒拾肆萬玖仟玖佰貳
    拾玖元及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之三點二一計算之利息，暨自民國九十八年二月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○以乙○○為連帶借款人於民國96年9月14日
      向聲請人借款新臺幣3,900,000元整，於領取放款時並訂
      借據（帳號00-00000）、約定書等為據，約定借款期限自
      民國96年9月21日起至民國111年9月21日止，約定利息按
      當時公告定儲利率指數（2.49％）加碼年利率1.01％合計
      為年利率3.5％機動計息（本行定儲利率指數自97年12 月
      21日起調整為2.20％，現請求利率為2.20％+1.01％=3.21
      ％）。應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益
      ，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償
      ，並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計
      算違約金。
（二）詎債務人自民國98年1月21日起不依約定繳款，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），
      已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
      立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定
      ，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
      以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
