【裁判字號】    97,消債更,307
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第307號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉雅榛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前曾
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業
    銀行（下稱中信銀行），依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償
    方案，並於民國（下同）95年8 月16日協商成立，約定自95
    年9 月起，分80期，每月應繳金額新臺幣（下同）10,884元
    ，聲請人協商時每月薪資收入尚有25,570元，嗣後因聲請人
    前配偶退伍後無固定工作，收入不穩定，聲請人需負擔家中
    全部開銷約30,000元，已無力負擔協商金額，不得已於96年
    11月毀諾；97年3 月聲請人被迫自原公司離職後，每月收入
    僅13,000元，扣除96年12月離婚後每月生活之必需支出費用
    11,692元，聲請人實已無法繼續依協商條件履行，故債務人
    有不可歸責於己之事由致履行前揭協商顯有重大困難。再聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、協議書、還款計畫書、財政部臺灣省中區國稅局95至96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、存簿影本、勞工保險被
    保險人投保資料表、薪資證明書、房屋租賃契約書、戶籍謄
    本、水電費及各項雜費收據、財團法人金融聯合徵信中心之
    當事人綜合信用報告－債權人清冊、財產變動報告書、財產
    歸屬資料清單、汽車新領牌照登記書、汽車燃料使用費繳納
    通知書、稅務電子閘門財產所得調件明細表、離職證明書等
    件為證，經核尚無不合。此外，復查無聲請人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，是聲請人聲請更生，非無所據，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月    3     日
              民事第二庭    法      官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年3月3日下午4時公告。
中    華    民    國    98     年    3     月    3    日
                            書  記  官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
