【裁判字號】    98,司促,2910
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2910號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬玖仟伍佰玖拾貳元及
    自民國九十七年十二月七日起至清償日止，按年息百分之十
    八點九八計算之利息，暨自民國九十七年十二月七日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之滯納金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本件依信用卡約定條款第25條規定適用合意管轄。
（二）依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列印日
      起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）計算
      至完全清償付清為止，如債務人未能於聲請人規定期限內
      付清每月最低付款額，則自帳單列印日起按年息百分之十
      八點九八（日息萬分之五點二）計收逾期息及上開逾期息
      利率加計百之二十滯納金。
（三）債務人甲○○於民國86年8月25日起向債權人申請信用卡
      使用，並准予信用額度新臺幣165,000元整（卡號0000000
      000000000），依約定即得於特約商店記帳消費，並應依
      約定最遲於每月25日前向債權人完全清償或繳交最低付款
      額。
（四）詎債務人自民國97年11月25日後不依約定還款（繳納最低
      應繳金額），雖經催討均未依約清償，尚欠本金159,592
      元及自民國97年12月7日帳單列印日起至清償日止之利息
      、滯納金未清償，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支
      付命令促其清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
