【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件（96年度彰簡字第855號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博案件，前經本院於民
    國96年9月29日以96年度彰簡字第855號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，緩刑2年，並
    於96年10月24日確定。乃於緩刑期前即95年6月間更犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例罪，經本院於98年1月17日以
    98年度訴緝字第1號判決判處有期徒刑11月15日，並於98年
    2月16日判決確定。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條
    第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、本院經核閱受刑人甲○○上述2案判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，再審酌本件聲請係受刑人於緩刑期前因故意犯
    他罪，而在前揭緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告，且檢察官亦係於判決確定後6個月內為撤銷緩刑之
    聲請，因認本件與現行刑法第75條第1項第2款、第2項之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭          法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官   施秀青
中華民國刑法第75條
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。
二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。
前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
