【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於民
國98年2 月11日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又原裁定法院認抗告逾抗
    告期間者，應為駁回抗告之裁定，此由非訟事件法第46條準
    用民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項亦可得
    知。
二、本件裁定於民國（下同）98年2 月11日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起算，並扣除在
    途期間，算至98年2 月23日即已屆滿，未料，抗告人遲至98
    年2 月24日始行提起抗告，有本院收狀章戳1 枚在卷可憑，
    顯已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      民事第二庭      法  官  林秉暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
