【裁判字號】    98,簡,484
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第166號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、東南西北
中發位置骰子壹顆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年臺
    上字第1079號判決參照）。被告自民國98年1月下旬某日起
    至同年2月4日止，提供其住處作為賭博場所聚眾賭博，其行
    為顯具有反覆、延續性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，僅成立1罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博等行為，係基於一賭博營利
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上
    開2罪，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告林易霖意圖營利為聚眾賭博行為，助
    長賭風，對社會風氣有不良影響，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。此外，扣案之麻將1副、骰子3顆及東南西北中發位
    置骰子1顆，為被告所有供本件賭博罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。另扣案
    之賭資新臺幣8300元非屬本件犯罪所用之物，爰不諭知沒收
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
