【裁判字號】    98,交聲,226
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第226號
                                     98年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年11月17日所為之處
分（彰監四字第裁64-ZGB051005號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○為車牌號碼9E-3663號自用小客貨車車主，係於驗車時
    才知道有本案2張罰單，罰鍰需繳納計新臺幣（下同）8000
    餘元，先前卻完全沒有收到任何通知，且受處分人有電話號
    碼可以聯絡，所以原處分機關應該也有違規云云。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；又
    受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之
    處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第9條第1項前段、第87條
    第1項定有明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段亦設有明文規定。是受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
    書後始得向法院聲明異議。未經裁決機關裁決，即非道路交
    通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則
    即難認其異議合於法律上之程式，程序自不合法，應予駁回
    。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5條亦訂有明文。而行政程序法中對於文
    書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存3個月；另對於當事人之送達，於應為送達之處所不
    明者，行政機關得依職權為公示送達。行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項、第74 條、第78條第1項第1款、第2項分
    別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○之戶籍自民國87年2月4日起即設於「
    彰化縣鹿港鎮○○街2號」迄今，且受處分人於聲明異議狀
    中亦記載前開地址，有個人基本資料查詢結果及聲明異議狀
    各1份在卷可憑，足見受處分人至今仍有以其戶籍地為住所
    之意思。又受處分人所有車牌號碼9E-3663號自用小客貨車
    因「汽車行駛高速公路速度超過規定最高限速（未滿20公里
    ）」違規，經原處分機關於97年4月13日為上開裁決，並以
    郵務掛號方式送達該裁決書至受處分人上址戶籍地址，於97
    年11月25日寄存於彰化縣鹿港郵局，送達人員並有作送達通
    知書2份，1份粘貼於應受送達人門首，另1份置於受送達處
    所信箱或適當位置以為送達等節，有原處分機關彰監四字第
    裁64-ZGB051005號裁決書、送達證書、違規查詢報表各1份
    在卷可稽。是揆諸上開規定，前開裁決書係合法送達，而受
    處分人於本件裁決書合法送達後已逾20日，遲至98年2月17
    日始具狀聲明異議寄出，此有受處分人聲明異議狀及其信封
    附卷可按。從而，受處分人此部分聲明異議已逾道路交通管
    理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，顯不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
四、另查，受處分人就內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    公警局交字第ZGB064074號舉發違反道路交通管理事件通知
    單亦向本院聲明異議，惟本件交通裁決事件迄未經主管機關
    裁決，有原處分機關前開移送書在卷可稽，是本件交通裁罰
    事件既未經主管機關裁決在案，受處分人聲明異議之客體（
    裁罰機關之「裁決內容」）亦不存在，本院無從審酌，從而
    ，受處分人於裁罰機關裁決前之聲明異議為不合法，且無從
    補正，揆諸前揭說明，就此部分亦應駁回其異議。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
