【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第197號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月三日下午四時起開始更生
程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人現薪資收入每月約新臺幣
    （下同）40,000元，聲請人於民國（下同）95年11月2日依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」，向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公
    司（下稱中信銀行），請求共同協商債務清償方案，中信銀
    行提供聲請人分120期、年利率8.88%，每月應繳金額22,6
    21元之清償方案，惟聲請人於協商當時，薪資僅約24,000元
    ，尚需支出每月必要生活費29,973元（含每月房屋貸款23,0
    06元），薪資已透支不敷使用，不得已而於97年6月起未依
    協商條件清償債務，是聲請人履行協商顯有重大困難。又聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未
    經法院裁定開始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、戶籍謄本、土地及建物登記謄本、協議書、無擔保債務
    還款計畫、薪資證明、租賃契約書、債權人清冊、房屋稅籍
    證明書、存摺影本、全國財產稅總歸戶財產查詢單、財政部
    台灣省中區國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、水電費及各項雜費收據、財團法人金融聯合徵信中心之當
    事人綜合信用報告－債權人清冊、財產變動報告書、稅務電
    子閘門財產所得調件明細表等件為證，經核尚無不合。此外
    ，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在。是聲請人聲請
    更生，非無所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月3日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
