【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第22號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆公克，空包裝
重零點捌公克）及其外包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    19號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.43公克）
    因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色粉末1 包，經
    送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分，淨重0.43公克
    、空包裝重0.38公克，此有法務部調查局97年2 月18日調科
    壹字第09723009140 號鑑定通知書1 紙在卷可考，足認該白
    色粉末係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品海洛因無訛；揆諸上揭規定，應認聲請人本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
