【裁判字號】    98,司促,2812
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2812號
債  權  人  和信電訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人和信電訊股份有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人和信電訊股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其債權人「和信電訊股份
    有限公司」與所附電信費帳單上之「遠傳電信」不符，請具
    狀釋明其請求依據為何，若債權人公司有變更合併，請提出
    公司變更事項登記卡及更正後聲請狀繕本3份。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
