【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第14號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察勒戒後，於民國（
    下同）93年5月19日因無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋
    放。又因犯詐欺罪，經本院97年度彰簡字第594號判決處有
    期徒刑4月，97年8月18日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    又因97年初施用毒品案件，經本院97年度訴字第1732號判
    決處有期徒刑6月，97 年9月1日確定。又犯施用毒品罪，
    經本院97年度訴字第2013號判決處有期徒刑7月，97年8月28
    日判決確定。又因施用毒品罪，97年8月22日經檢察官偵
    查終結提起公訴（被告因上述傳喚執行、審理均不到
    ，經檢察官及本院分別發佈通緝，於下列時間緝獲，上述
    案件並於97年12月12日經本院97年度訴字第2599號判決處有
    期徒刑7月，98年1月5日確定。）
  (二)甲○○明知自己有上述分別確定或待執行，仍不知戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
    29日某時許，在新竹市新竹科學園區某工地內，以將第一級
    毒品海洛因置入注射針筒內注射手臂方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。
  (三)嗣於97年10月31日20時許，甲○○於彰化市○○路、三民路
    口為警盤查，被發現手臂上有明顯針孔，經警察帶回警局採
    尿送驗結果呈「嗎啡、可待因」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，均證明被告97年10月31日接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一份（新竹
    地檢署97年度毒偵字第2307號卷P.10），證明被告驗尿依序
    呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按衛生署管制藥物管理
    局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意見：「依據
    Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書第三版之記
    載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海洛因常見
    含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為可待因及
    嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管理局發行「濫
    用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因施用海洛
    因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告近年來詐欺、竊盜及毒品紀錄不斷，被告雖
    經勒戒、徒刑宣告，仍不知悔改而再度施用毒品，尤其97年
    多次施用毒品，欠缺自制力，從未徹底覺悟。被告自述有正
    當工作，家有妻兒，家庭尚稱健全等情。被告既然有家庭責
    任，卻一再沈迷於毒品，吸毒害人害己，惟犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3   月     3     日
                  刑事第四庭       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3   月     3    日
                                   書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
