【裁判字號】    98,司拍,109
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第109號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
非訟代理人  丑○○
上列聲請人因與相對人丙○等十五人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出相對人丙○、庚○○、辛○○、壬○○、戊○○、林
    冠宇、癸○○、子○○、午○○、未○○、甲○○、乙○○
    、辰○○、卯○○、寅○○之最新全戶戶籍謄本正本（記事
    欄請勿省略）乙份，以供本院審查。
二、另由林清江之繼承系統表中，無法查明其子女丁○○、己○
    ○、林寶笙、林柏杬之出生別（即子女排名），請提出足以
    釋明之文件（如戶籍謄本），以供本院審查。
三、又本件抵押物擔保之義務人除林清江外，尚有己○○，依非
    訟事件法第74條規定，應通知關係人己○○就本件所擔保之
    債權額陳述意見，請提出己○○全戶戶籍謄本正本（記事欄
    請勿省略）乙份，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
