【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                98年度訴字第69號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   甲○○
被告     乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度撤緩毒偵字第13
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放。而被告經本院依其住居所傳喚均未到院
    接受訊問，此有送達證書2 紙在卷可憑。另本院亦發函通知
    具保人甲○○帶同被告遵期於98年2月27 日上午10時至本院
    接受訊問，亦有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆期具保人甲○
    ○仍未帶同被告乙○○到院接受訊問，則被告乙○○顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    3    月     3    日
                  刑事第四庭          法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98     年    3    月     4    日
                                      書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
