【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
選任辯護人  盧兆民律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十七年度偵字第八０七九號、第一０六四七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯如附表一、二、三、四所示之罪，各處如附表一、二、
三、四所示之刑，主刑部分應執行有期徒刑拾壹年捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
    後，於民國92年5月19日經本院以九十二年度訴字第七四號
    判處有期徒刑8月、7月確定; 復因違反毒品危害防制條例案
    件，再經檢察官提起公訴，復於92年9月15日經本院以九十
    二年度訴字第九一二號判處有期徒刑8月、10月確定，上揭
    案件合應執行有期徒刑2年5月；再因違反毒品危害防制條例
    案件，於93年7月12日經本院以九十三年度訴字第五四九號
    判處有期徒刑1年、8月，應執行有期刑1年6月確定，上揭案
    件接續執行，甫於96年12月3日假釋付保護管束出監，期滿
    未經撤銷，視為徒刑業經執行完畢。詎其猶不知警惕，明知
    海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之
    第一級毒品，不得非法販賣，竟基於意圖營利販賣之犯意，
    販入數量不詳之第一級毒品海洛因後，而為下列販賣海洛因
    之行為：
（一）蕭喻方於97年3月下旬某日起至同年5月上旬某日止，以電
      話聯絡甲○○購買第一級毒品海洛因，相約後甲○○騎乘
      不詳車號之機車或駕駛不詳車號之黑色自小客車，分別至
      彰化縣社頭鄉往田中鎮方向某「OK便利商店」前、彰化縣
      社頭鄉社頭國小側門或彰化縣社頭鄉舊社國小等處，交付
      第一級毒品海洛因予蕭喻方，販賣金額為新臺幣（下同）
      3000元有三次、及4000元有二次，總計甲○○販賣第一級
      毒品海洛因予蕭喻方共五次，獲利共17000元。
（二）楊正宇於97年5月中旬某日起至同年7月中旬某日止，以電
      話聯絡甲○○購買第一級毒品海洛因，相約後甲○○分別
      前往彰化縣社頭鄉○○路之「7-11便利商店」、彰化縣員
      林鎮○○路「愛買量販店」或在甲○○位於彰化縣社頭鄉
      ○○村○○路○段271之5號之住處等處，交付第一級毒品
      海洛因予楊正宇，每次販賣金額均為1000元，總計甲○○
      販賣第一級毒品海洛因予楊正宇共二十次，獲利共20000
      元。。
（三）甲○○於97年6月某日，在彰化縣社頭鄉○○路運動公園
      內，以3000元為代價，販賣第一級毒品海洛因予游進益一
      次，獲利3000元。
二、甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規定之第一級毒品，且不得轉讓他人，竟基於無償轉讓
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月下旬某日，在甲○○
    位於彰化縣社頭鄉○○村○○路○段271之5號之住處內，無
    償轉讓重量不詳之海洛因一小包（數量約夠施用一次，淨重
    未超過5公克）予楊正宇。及同年7月上旬某日，在同上址處
    所內，無償轉讓重量不詳之海洛因一小包（數量約夠施用一
    次，淨重未超過5公克）予楊正宇。甲○○總計無償轉讓第
    一級毒品海洛因予楊正宇共二次。
三、嗣為警於97年9月1日凌晨1時許，在彰化縣田尾鄉○○路○段
    19號「米蘭汽車旅館」內，查獲甲○○持有第一級海洛因共
    十七包（其中一包驗餘淨重1.15公克、另十六包合計驗餘淨
    重60.45公克）、電子磅秤一臺、行動電話二支（均含SIM卡
    ）、販賣毒品所得現金40000元等物；甲○○於製作警詢筆
    錄時，於有偵查權限之機關發覺其涉有上述販賣及轉讓第一
    級毒品海洛因行為前，主動向員警自首各該販賣及轉讓海洛
    因犯行，並接受裁判。
四、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。證人
    蕭喻方、楊正宇、游進益分別於偵查中向檢察官所為之證述
    ，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然
    其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結，且本院審酌該
    等言詞陳述係由各證人出於自由意識而陳述，又無其他證據
    足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之
    證述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據；及證人蕭喻方
    、楊正宇、游進益於警詢時之證述，雖係被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告及其辯護人於本院準
    備程序既均同意將之引為證據，且經本院於審理時當庭直接
    提示而為合法之調查，被告皇及其辯護人均未於言詞辯論終
    結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由
    意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為
    認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、關於犯罪事實欄一之販賣第一級毒品海洛因部分：
（一）訊據被告甲○○對於上開犯罪事實欄一所示販賣第一級毒
      品海洛因予蕭喻方、楊正宇、游進益之犯行，均於本院準
      備程序及審理時坦承不諱；且據證人蕭喻方、楊正宇、游
      進益分別於警詢、偵查中證述向被告甲○○購買海洛因等
      情明確；復有扣案之第一級海洛因共十七包（經法務部調
      查局濫用藥物實驗室鑑定確為第一級毒品海洛因無訛，有
      鑑定書一紙在卷可憑，其中一包驗餘淨重1.15公克、另十
      六包合計驗餘淨重60.45公克）、電子磅秤一臺、行動電
      話二支（均含SIM卡）、現金40000元等物可資憑佐。
（二）又販賣海洛因係違法行為，非可公然為之，亦無公定價格
      ，容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依
      雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
      充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可
      能風險之評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣
      之利得，除被告就販賣之價量俱臻明確記憶並供述外，委
      難察得實情，且我國政府一再宣示反毒決心，施用、販賣
      海洛因均屬違法行為，此為國人所週知，被告與蕭喻方、
      楊正宇、游進益僅係朋友關係，非屬至親，被告當無甘冒
      重典，再按販入價格轉販賣予購買毒品者之理；況被告亦
      於審理中供述: 「（你為何賣毒品？）因為我剛出來的時
      候，我阿嬤要開刀，家中沒有人工作，沒有錢，才鋌而走
      險販毒。」等語，是被告確有營利之意圖及獲利之事實，
      亦可認定。
（三）綜上所述，被告販賣第一級毒品海洛因予證人蕭喻方、楊
      正宇、游進益之犯行，均堪認定。
三、關於犯罪事實欄二之轉讓第一級毒品海洛因部分：
    上開犯罪事實欄二所示轉讓第一級毒品海洛因之事實，業據
    被告於本院準備程序及審理時均坦承不諱，核與證人楊正宇
    於警詢中證述、偵查中結證述之情節相符，足認此部分被告
    之自白應與事實相符；被告轉讓第一級毒品海洛因予證人楊
    正宇之犯行，應堪認定。
四、論罪科刑理由：
（一）核被告所為，關於犯罪事實欄一所示販賣第一級毒品海洛
      因予證人蕭喻方、楊正宇、游進益部分，均係犯毒品危害
      防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪（即分別如附
      表一、二、三所示）。被告各次因販賣第一級毒品海洛因
      ，而持有海洛因，其持有之低度行為，應為販賣毒品之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
（二）核被告所為，關於犯罪事實欄二所示販賣第一級毒品海洛
      因予證人楊正宇部分，係犯毒品危害防制條例第八條第一
      項之轉讓第一級毒品罪（即如附表四所示）。被告持有第
      一級毒品海洛因之目的既在轉讓第一級毒品海洛因，則其
      持有第一級毒品之低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收
      ，不另論罪。又被告轉讓第一級毒品海洛因予證人楊正宇
      ，各次轉讓之海洛因之淨重，無積極證據證明其轉讓之海
      洛因數量已達行政院93年1月7日院臺法字第0930080551號
      令頒轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條關於第一級
      毒品在淨重5公克以上之規定，故被告二次轉讓第一級毒
      品罪，均無依毒品危害防制條例第八條第六項所示即轉讓
      持有毒品加重其刑之數量標準第二條規定加重其刑之適用
      。
（三）另按94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法，基
      於刑罰公平原則之考量，杜絕僥倖之犯罪心理，並避免易
      致鼓勵犯罪之誤解，已刪除第五十六條連續犯之規定。行
      為人反覆實行之犯罪行為茍係在刑法修正施行後者，因法
      律之修正已生阻斷連續犯之法律效果，除認應合於接續犯
      、繼續犯、集合犯等實質上一罪關係而以一罪論處外，基
      於一罪一罰之刑罰公平性，自應併合處罰。而刑法上所謂
      集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有
      數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，是將各自實現
      犯罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪；
      是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法者之意向。
      所謂集合犯，係指數犯罪構成要件中，本即預定有數個同
      種類之行為將反覆實行，雖其特質為行為含有反覆實行複
      數行為而評價為包括一罪，但並非其所有反覆實行之行為
      ，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人之主觀犯意，自始
      係基於概括性，行為之時、空上具有密切關係，且依社會
      通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當之，否則仍
      應依實質競合予以併合處罰。犯罪是否包括一罪之集合犯
      ，客觀上，應斟酌其法律規定文字之本來意涵、實現該犯
      罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常態及社
      會通念等；主觀上，則視其是否出於行為人之一次決意，
      並秉持刑罰公平原則，加以判斷（最高法院九十六年度臺
      上字第一一六八、一八五0、三五三一、四九六九號判決
      意旨參照）。被告意圖營利而販賣毒品之行為，係為實現
      牟利之犯罪目的，依吾人之生活經驗，其等犯罪之實行，
      固以反覆、繼續為常態，然其等販賣時間長逾月，且販賣
      對象有三人，實難認係出於一次犯罪決意；況此類綿延逾
      月，異時、異地且異其對象之販賣毒品行為，依社會通念
      ，殊難認以評價為一罪為適當；再者，被告多次販賣毒品
      ，致該毒品氾濫，嚴重危害國人身心健康之犯罪結果，評
      價為集合犯之包括一罪，難謂符合法律規範本質，更與刪
      除連續犯之修法意旨相違，自不得認僅成立集合犯之包括
      一罪。公訴意旨認被告販賣第一級毒品海洛因予證人蕭喻
      方、楊正宇、游進益，及二次轉讓第一級毒品海洛因予證
      人楊正宇，均分屬於多數行為之集合犯，均為包括一罪，
      尚有誤會。被告所為多次販賣第一級毒品海洛因，及二次
      轉讓第一級毒品海洛因之行為，均係犯意各別、行為互殊
      ，應予分論併罰。
（四）被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
      訴後，於92年5月19日經本院以九十二年度訴字第七四號
      判處有期徒刑8月、7月確定; 復因違反毒品危害防制條例
      案件，再經檢察官提起公訴，復於92年9月15日經本院以
      九十二年度訴字第九一二號判處有期徒刑8月、10月確定
      ，上揭案件合應執行有期徒刑2年5月；再因違反毒品危害
      防制條例案件，於93年7月12日經本院以九十三年度訴字
      第五四九號判處有期徒刑1年、8月，應執行有期刑1年6月
      確定，上揭案件接續執行，甫於96年12月3日假釋付保護
      管束出監，期滿未經撤銷，視為徒刑業經執行完畢。此有
      臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其等於受有期徒刑
      執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之如附
      表一、二、三、四之各罪，均為累犯，除法定本刑為死刑
      、無期徒刑部分，依法不得加重外，其法定本刑為有期徒
      刑、罰金刑部分，均應依刑法第四十七條第一項規定，各
      加重其刑。
（五）再查，證人即承辦本件警方人員之陳宇忠到院證陳: 「（
      本案是否由你承辦？）是的。」、「（現於何處服務？）
      田中分局偵查隊。」、「（承辦就被告何部分？）毒品部
      分。」、「（本案通訊監察是就毒品部分，還是就其他案
      件？）原本是社頭所警員被槍殺事件，我們就殺人案件及
      槍砲案件監聽。」、「（當時監聽的對象是誰？）是被告
      的哥哥。」、「（毒品案件在監聽中發現，還是如何發現
      ？）被告販毒案件是我們抓到被告在汽車旅館，現場有磅
      秤、毒品、現金，因而查獲。」、「（本案是被告被帶回
      去警察局後跟你們說明嗎？）是的，我們只是查獲東西。
      起訴事實中販賣給蕭喻方、楊正宇、游進益及轉讓給楊正
      宇都是他自己陳述。」等語，足見被告於為上開販賣、轉
      讓第一級毒品之犯行後，係在未被有偵查犯罪職權之機關
      或公務員發覺其犯罪前，即主動向警方、檢察官表示其犯
      行，自首進而接受裁判，此有警詢筆錄、偵訊筆錄在卷可
      佐，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。
（六）又被告所為販賣第一級毒品之犯行，僅係零星之小額交易
      ，未因此獲有鉅額利潤，其惡性與犯罪情節較諸大量走私
      進口或長期販賣毒品之毒販有重大差異，對社會治安及國
      民健康之危害較輕，本院衡諸上情，認其等所為販賣第一
      級毒品之犯行部分，犯罪情狀尚非無可憫恕，縱經上述援
      引自首減刑規定後而減得之刑，仍有情輕法重之嫌，是就
      被告販賣第一級毒品犯行部分，均依刑法第五十九條規定
      ，各酌減其刑，並與前開加重、減輕其刑部分，依刑法第
      七十一條第一項之規定，先加後減之。
（七）爰審酌被告明知毒品不僅殘害施用者自身健康，其因施用
      毒品而散盡家財、連累家人，或為購買毒品鋌而走險者，
      更不可勝計，竟為謀個人私利而販賣毒品，危害社會甚鉅
      ，另考量其等犯罪之手段、販賣毒品之期間、次數、數量
      、金額，及轉讓毒品之數量、情節，及被告之素行、生活
      狀況、智識程度，暨被告自首犯罪並坦承全部犯行、態度
      良好等一切情況，分別量處如附表一、二、三、四所示之
      刑，並定其應執行之刑如主文所示。
五、按毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷
    燬之者，以查獲之第一級毒品及專供製造或施用毒品之器具
    為限，並不及於毒品之外包裝。而毒品外包裝既係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒品所
    用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告
    沒收之，方屬適法（最高法院九十二年度臺上字第一二八八
    號判決意旨參照）。又毒品危害防制條例第十九條第一項規
    定，犯第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，
    均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
    產抵償之。但該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不
    問屬於犯人與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立
    法。是其應沒收之物，應以屬被告所有者為限（最高法院九
    十五年度臺上字第三0五號判決意旨參照）。再毒品危害防
    制條例第十九條第一項固規定，犯該條例第四條之罪者，其
    供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，但不及於供犯
    罪預備之物。倘係供犯罪預備之物，以屬犯罪行為人者為限
    ，始得依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收（最高
    法院九十五年度臺上字第六一0二號判決意旨參照）。經查
    ：
（一）警方於97年9月1日凌晨1時許，在彰化縣田尾鄉○○路○段
      19號「米蘭汽車旅館」內，查獲甲○○持有第一級海洛因
      共十七包（即附表五，其中一包驗餘淨重1.15公克、另十
      六包合計驗餘淨重60.45公克），被告為毒品危害防制條
      例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，且為被告欲供
      販賣而未及販出之物，均應依毒品危害防制條例第十八條
      第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
（二）警方於97年9月1日凌晨1時許，在彰化縣田尾鄉○○路○段
      19號「米蘭汽車旅館」內，查獲甲○○持用之電子磅秤一
      臺及行動電話二支（二支電話均內含SIM卡）（扣案之電
      子磅秤一臺與行動電話二支即附表六）均係被告所有，並
      供其販賣第一級毒品所用之物，均應依毒品危害防制條例
      第十九條第一項規定，分別宣告沒收之。
（三）再按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品
      罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。
      故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，
      均應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法
      本旨（最高法院九十一年度臺上字第二四一九號判決意旨
      參照）。被告因販賣第一級毒品所得之對價，各如附表一
      、二、三所示，且均已扣案，應依上開說明及毒品危害防
      制條例第十九條第一項規定，分別宣告沒收之。
（四）至被告於97年9月1日凌晨1時許，在彰化縣田尾鄉○○路○
      段19號「米蘭汽車旅館」內，為警扣得之第二級毒品安非
      他命一包、注射針筒四支、計算機一臺、行動電話二支（
      均不含SIM卡）、呼叫器一個、現金13300元（即扣除上述
      宣告沒收之毒品交易所得40000元後之餘款）、使用過之
      空袋一包、糖一包、安非他命吸食器一個、通訊錄一本及
      帳單一張等物，被告於本院審理中供陳: 「扣案之第二級
      毒品安非他命一包，我自己施用的。注射針筒四支是我自
      己注射用的。計算機一臺，是我的，但是根本案無關。行
      動電話四支，其中兩支沒有號碼是壞的，兩支有號碼是我
      買賣毒品用的。呼叫器一個，家裡跟我聯繫用的。使用過
      之空袋一包、糖一包、安非他命吸食器一個，都是施用毒
      品所用。通訊錄一本，是朋友的電話。帳單一張，是欠我
      爸爸錢的人，我爸爸叫我去收錢的。」、「（53300元，
      除了販毒的40000元之外，另外13300元是什麼錢？）是我
      父親給我的錢。」等語，此外該等物品亦無證據證明與被
      告本件販賣、轉讓第一級毒品海洛因有關，是均不諭知沒
      收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第八條第一項、第十八條第一項前段
、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第六十
二條前段、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日
                  刑事第四庭    審判長法 官   姚銘鴻
                                      法 官   葉明松
                                      法 官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月     4     日
                                     書記官   林怡吟
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3
年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表一：販賣海洛因予蕭喻方部份
┌─┬──────┬──────┬───────┐
│編│  犯罪事實  │  所犯法條  │   宣告刑     │
│號│            │            │              │
├─┼──────┼──────┼───────┤
│1 │犯罪事實欄一│毒品危害防制│甲○○販賣第一│
│  │（一）交易金│條例第四條第│級毒品，累犯，│
│  │額3000元部分│一項。      │處有期徒刑拾年│
│  │，販賣毒品海│            │。扣案因販賣第│
│  │洛因三次。  │            │一級毒品所得新│
│  │            │            │臺幣仟元沒收│
│  │            │            │。扣案如附表五│
│  │            │            │、六之物均沒收│
│  │            │            │之 (以下同，共│
│  │            │            │三次)。       │
├─┼──────┼──────┼───────┤
│2 │犯罪事實欄一│毒品危害防制│甲○○販賣第一│
│  │（一）交易金│條例第四條第│級毒品，累犯，│
│  │額4000元部份│一項。      │處有期徒刑拾年│
│  │，販賣毒品海│            │。扣案因販賣第│
│  │洛因二次。  │            │一級毒品所得新│
│  │            │            │臺幣肆仟元沒收│
│  │            │            │。扣案如附表五│
│  │            │            │、六之物均沒收│
│  │            │            │之 (以下同，共│
│  │            │            │二次)。       │
└─┴──────┴──────┴───────┘
附表二：販賣海洛因予楊正宇部份
┌─────┬──────┬───────┐
│ 犯罪事實 │  所犯法條  │    宣告刑    │
├─────┼──────┼───────┤
│犯罪事實欄│毒品危害防制│甲○○販賣第一│
│一（二）交│條例第四條第│級毒品，累犯，│
│易金額1000│一項。      │處有期徒刑拾年│
│元，販賣毒│            │。扣案因販賣第│
│品海洛因二│            │一級毒品所得新│
│十次。    │            │臺幣壹仟元沒收│
│          │            │。扣案如附表五│
│          │            │、六之物均沒收│
│          │            │之 (以下同，共│
│          │            │二十次)。     │
└─────┴──────┴───────┘
附表三：販賣海洛因予游進益部份
┌─────┬──────┬───────┐
│ 犯罪事實 │  所犯法條  │    宣告刑    │
├─────┼──────┼───────┤
│犯罪事實欄│毒品危害防制│甲○○販賣第一│
│一（三）交│條例第四條第│級毒品，累犯，│
│易金額3000│一項。      │處有期徒刑拾年│
│元，販賣毒│            │。扣案因販賣第│
│品海洛因一│            │一級毒品所得新│
│次。      │            │臺幣參仟元沒收│
│          │            │。扣案如附表五│
│          │            │、六之物均沒收│
│          │            │之。          │
└─────┴──────┴───────┘
附表四：轉海洛因予楊正宇部份
┌─────┬──────┬───────┐
│ 犯罪事實 │  所犯法條  │    宣告刑    │
├─────┼──────┼───────┤
│犯罪事實欄│毒品危害防制│甲○○轉讓第一│
│二，無償轉│條例第八條第│級毒品，累犯，│
│讓毒品海洛│一項。      │處有期徒刑捌月│
│因二次。  │            │(以下同，共二 │
│          │            │次)。         │
└─────┴──────┴───────┘
附表五（沒收）
扣案之第一級海洛因共拾柒包（其中壹包驗餘淨重壹點壹伍公克
、另拾陸包合計驗餘淨重陸拾點肆伍公克）
附表六（沒收）
 1、扣案之電子磅秤壹臺
 2、扣案之行動電話貳支（貳支電話均內含SIM卡）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
