【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第22號
原      告  丁○○
                      (現應為.
被      告  甲○○
                        巷1號.
被      告  乙○○
                        巷8號.
被      告  丙○○
被      告  辛○○原名：張祐.
                        1號
被      告  己○○
                        號
兼訴訟代理  戊○○
人                      號
被      告  庚○○
                        巷8號.
被      告  壬○○
被      告  癸○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（96年度附民字第131號），本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據其於起訴狀上記載原告住址為「台北市
    中山區○○街328號3樓」，並附上身分證影本乙紙以玆證明
    ，惟經本院於民國98年1月10日送達言詞辯論通知書至前開
    住址時，經送達機關以「無此人」為由，退回所送達之訴訟
    文書，而其起訴狀所記載之電話號碼復為空號，亦無從以電
    話為通知，有送達機關所出具之訴訟文書不能送達事由報告
    書及本院公務電話紀錄各乙紙附卷可稽，顯見原告未據於起
    訴狀上載明其本人之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書
    ，其起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補正，原告之訴難認
    為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
