【裁判字號】    98,簡,444
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第987號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告與不詳姓名之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
三、本件被告坦承犯行，犯後態度良好，亦無犯罪前科，且已賠
    償被害人電費，有臺灣中小企業銀行彰化分行代收臺電公司
    未到期票據保管簿影本附偵卷可憑，經此教訓當知所警惕，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，電業法第106
    條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                  書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
