【裁判字號】    98,司,16
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司字第16號
聲  請  人  甲○○即皇嘉精機股份有限公司之清算人
相  對  人  皇嘉精機股份有限公司
上列聲請人甲○○即皇嘉精機股份有限公司之清算人聲請呈報清
算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、清算期間收支表須詳列清算期間內之各項收入與支出，支出
    部分應將清償債權人之債務、繳納積欠稅捐等項目一一列明
    。
二、如已繳納積欠之稅捐（國稅局新臺幣（下同）863,328 元、
    牌照稅22,721元、勞保局85,000元、健保局125,000 元），
    並應提出納稅、完稅之證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
