【裁判字號】    96,訴,1260
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  張奕群律師
            林錦隆律師
被      告  卯○○
選任辯護人  廖志堯律師
被      告  己○○
            丑○○
上2 人共同
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被      告  寅○○
選任辯護人  劉豐綸律師
被      告  甲○○
選任辯護人  周春霖律師
被      告  壬○○
            癸○○
上2人共同  林世祿律師
選任辯護人
上列被告等因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第11093 號、96年度偵字第2893號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同連續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐
取財物，處有期徒刑伍年，褫奪公權肆年，所得財物新臺幣捌拾
貳萬玖仟玖佰捌拾伍元追繳沒收，其中如附表四所示之財物應予
連帶追繳沒收。
卯○○共同連續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐
取財物，處有期徒刑參年捌月，褫奪公權參年，如附表四所示之
財物應予連帶追繳沒收。
丑○○共同連續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐
取財物，處有期徒刑參年柒月，褫奪公權參年，如附表四編號三
、四、五、七、八、九、十、十一、十二、十三、十七所示之財
物應予連帶追繳沒收。
寅○○共同連續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐
取財物，處有期徒刑壹年拾月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑拾
壹月，褫奪公權壹年，如附表四編號一、二、六所示之財物應予
連帶追繳沒收。緩刑伍年，並應於本判決確定之日起三個月內向
公庫支付新臺幣捌萬元。褫奪公權壹年。
癸○○共同連續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐
取財物，處有期徒刑壹年拾月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑拾
壹月，褫奪公權壹年，如附表四編號十四至十六所示之財物應予
連帶追繳沒收。緩刑伍年，褫奪公權壹年。
己○○、壬○○、甲○○均無罪。
    犯罪事實
一、庚○○自民國91年8 月1 日起至95年7 月31日止擔任第17屆
    彰化縣員林鎮民代表會主席，對外代表員林鎮民代表會（以
    下簡稱員林鎮代表會），對內綜理員林鎮代表會之會務，並
    受有俸給，且依據地方制度法第37條規定，員林鎮代表會之
    職權計有下述十項：「一、議決鄉（鎮、市）規約。二、議
    決鄉（鎮、市）預算。三、議決鄉（鎮、市）臨時稅課。
    四、議決鄉（鎮、市）財產之處分。五、議決鄉（鎮、市）
    公所組織自治條例及所屬事業機構組織自治條例。六、議決
    鄉（鎮、市）公所提案事項。七、審議鄉（鎮、市）決算報
    告。八、議決鄉（鎮、市）民代表提案事項。九、接受人民
    請願。一○、其他依法律或上級法規、規章賦予之職權有執
    行上述地方制度法所規定之權責」，庚○○負責執行上揭地
    方制度法所規定之權責，為依據法令從事公務之人員；寅○
    ○自75年間至員林鎮代表會擔任秘書一職，負責襄助主席負
    責所有代表會之行政業務，嗣92年7 月辦理退休（嗣由卯○
    ○接任秘書）；卯○○自81年間至員林鎮代表會擔任組員，
    負責會計、主計及議事及採購業務，於92年7 月寅○○退休
    後接任秘書一職，負責襄助主席所有代表會之行政業務；丑
    ○○自92年4 月至員林鎮代表會擔任書記一職，負責總務及
    出納作業，迄93年12月調任臺中市南區區公所行政市佐理員
    ；己○○於94年2 月5 日（起訴書誤載為92年2 月5 日）調
    任員林鎮代表會書記一職，負責出納、公文收發及研考等工
    作；癸○○為員林鎮公所之臨時雇員，以清潔隊員職務借調
    員林鎮代表會，負責代表會內部清潔及監辦致贈婚喪喜慶輓
    聯賀匾等日常用品及公文送達等事宜，均為依據法令從事公
    務之人員。
二、緣設於彰化縣員林鎮○○里○○街105 號之「候時機活海鮮
    餐廳」（以下簡稱候時機餐廳）係程樹枝所開立，並以其所
    申請設立登記之上開商號店名，對外開立消費發票；設於彰
    化縣彰化市○○里○○街252 巷7 號之「十全茶行」為洪焜
    福所開立，並以上開店名對外開立免用統一發票之收據；設
    於彰化縣員林鎮○○街42號之「大家來小吃部」為蔡山岳所
    開立，並以其申請設立登記之上開商號，對外開立消費發票
    ；設於彰化縣員林鎮○○路○ 段60號「中興商店」為張錦屏
    所開立（實際負責人為乙○○），並以其上開店名對外開立
    免用統一發票之收據；設於彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段
    421 巷72弄22號「大裕鮮花店」為顏秀荷所開立，並以其上
    開店名對外開立免用統一發票之收據；設於彰化縣員林鎮浮
    圳里浮圳巷2 之5 號「一心鮮花店」為戊○○所開立，並以
    該店名對外開立免用統一發票收據；設於彰化縣員林鎮○○
    路○ 段236 號「華國花卉行」為丙○○所開立，並以該店名
    對外開立免用統一發票收據。庚○○自就任員林鎮代表會主
    席後，明知未於餐廳或商號採購，或與公務無關之個人用餐
    或採購，不得以「議事業務—議事業務—業務費」、「一般
    行政—行政管理—業務費」或其他代表會編列之預算科目報
    支，惟其竟利用其綜理代表會之職權，基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，而為下列不法行為：
  (一)庚○○明知其於附表一（不包括91年度編號3-、92年
    度編號1-、6 、7 、93年度編號9-即候時機餐廳估價
    單部分，本段下述附表一均不包括上開部分）所示之時間，
    於上開附表一所示之商號消費或與鎮務無關，或並未實際前
    往上開商號消費，仍指示各該商號不知情之成年會計人員，
    開立如上開附表一所示金額之統一發票或免用統一發票收據
    ，或由庚○○自行攜回或由各該商號於當月、翌月或其後彙
    總消費金額，由各該商號人員持向員林鎮代表會請款，而將
    上開庚○○私人消費或未實際消費之統一發票或免用統一發
    票收據，交由不知情之卯○○、丑○○、寅○○（此部分不
    另為無罪之諭知，理由詳如後述）、壬○○、己○○（另判
    決無罪，理由詳如後述）等經辦人員，因無從查核上開待核
    銷之消費係庚○○私人消費或未實際消費，乃將上開非公務
    支出之統一發票或免用統一發票收據，粘貼於「員林鎮公所
    粘貼憑證用紙」正面下方之原始憑証欄內，再以如附表一所
    示之「便餐」、「茶葉」、「議事業務研討誤餐」等用途名
    目，利用員林鎮代表會預算「議事業務—議事業務—業務費
    」、「一般行政—行政管理—業務費」等之會計科目辦理核
    銷，並由附表一所示之人分別在各該黏貼憑證用紙之「經辦
    人」、「會計員」、「秘書」欄位上蓋章後，再轉呈明知該
    等憑證均不得核銷之主席庚○○，利用其有權決行核銷鎮公
    所會計憑證申領公款之權限，連續在上述登載不實之粘貼憑
    證用紙之「主席」欄上，蓋用「員林鎮民代表會主席」章，
    非法准予核銷未消費之採購或本應由庚○○個人應自行支付
    之餐費或採購，足以生損害於公款核銷之正確性。嗣後不知
    情之上開主計人員即憑依上開核定之粘貼憑證用紙連同發票
    或免用統一發票收據，製作支出傳票及開立如上開商號為受
    款人，以發票（收據）金額為面額之員林鎮公庫專戶存款支
    票，再由出納人員通知上揭商號之出納或會計前往鎮公所收
    受公庫支票再背書予庚○○或其所指定之其子辛○○（另經
    檢察官偵查中））、不知情妻黃張翠雲、或媳黃甲○○（理
    由詳如後述），或直接交由佯為代墊之庚○○予以收受，而
    詐得公有財物新臺幣（下同）501255元。
  (二)庚○○並未在如附表一所示時間（即91年度編號3-、
    92年度編號1-、6 、7 、93年度編號9-，本段下述之
    附表一限於此部分），前往上開候時機餐廳進行各該估價單
    所示金額之實際消費，仍將向候時機餐廳會計人員佯稱為報
    銷代表會無發票核銷餐費而索得之空白估價單，交由候時機
    餐廳不知情之會計人員或其他姓名年籍不詳之成年人，填載
    不實內容之消費金額、日期，而卯○○、寅○○及其後接任
    書記之丑○○，均因經手核銷過候時機餐廳以統一發票為單
    據之正常請款流程，而明知該等以候時機餐廳估價單請款之
    內容必屬未實際消費，惟仍因不敢違背庚○○指示，而基於
    概括犯意聯絡，以如附表一所示之「便餐」、「鎮政研討誤
    餐」等之名義，利用「議事業務—議事業務—業務費」、「
    一般行政—行政管理—業務費」等科目辦理核銷，而將上開
    不實內容之候時機餐廳估價單，粘貼於「員林鎮公所粘貼憑
    證用紙」正面下方之原始憑証欄內，以上開方式將明知為不
    實事項登載於職務上所掌之公文書，並由具有犯意聯絡之卯
    ○○、丑○○、寅○○及不知情之己○○（即附表二94年度
    編號2-）、壬○○（即附表一92年度編號1） 分別在各
    該黏貼憑證用紙之「經辦人」、「會計員」、「秘書」欄位
    上蓋章後，再轉呈知情之主席庚○○，利用其有權決行核銷
    鎮公所會計憑證申領公款之權限，連續在上述登載不實之粘
    貼憑證用紙之「主席」欄上，蓋用「員林鎮民代表會主席」
    章，非法准予核銷未消費之採購，足以生損害於公款核銷之
    正確性。嗣後即憑依上開核定之粘貼憑證用紙連同候時機餐
    廳估價單，簽發如附表一所示受款人，以發票（收據）金額
    為面額之員林鎮公庫專戶存款支票，再由出納人員直接交由
    佯為代墊之庚○○或由丑○○以現金領取後轉交庚○○（即
    附表一92年度編號6 所示）予以收受，而詐取公有財物
    38400元。
三、又庚○○明知主席特別費關於單據核銷部分，須以真實公務
    支出列報請領，並檢具原始憑證（即統一發票、免用統一發
    票收據或相關書證），亦即請領者以有實際支出為必要，需
    實用實銷，竟承前為自己不法所有之概括犯意，利用其擔任
    員林鎮代會主席有權支領特別費之機會，為下列不法行為：
  (一)庚○○明知其所持如附表二（即91年度編號2 、92年度編號
    1 、2 、4-、5-、93年度編號3 、8 、94年度編號1-
    、2-、3） 所示之候時機餐廳、海中鮮餐廳、大裕鮮
    花店、一心鮮花店、十全茶行、華國花卉行等商號統一發票
    或免用統一發票收據，均非因公務消費，仍持或由上開餐廳
    開立之統一發票，或由庚○○指示不知情之代表會職員癸○
    ○（其不知情之理由詳如後述）代為填載不實內容之免用統
    一發票收據，連同由具有上開犯意聯絡之癸○○提供個人前
    往如附表二（即93年度編號4 、5 、6） 所示採購之統一發
    票，交由不知情之卯○○、丑○○、寅○○（此部分不另為
    無罪之諭知，理由詳如後述）或壬○○、己○○（此部分另
    為無罪諭知，理由詳如後述）等經辦人員，因無從得知上開
    待核銷之消費係庚○○非因公務支出或癸○○之個人消費，
    乃將上開統一發票或免用統一發票收據，粘貼於「員林鎮公
    所粘貼憑證用紙」正面下方之原始憑証欄內，再以如附表二
    所示之「主席特別費」名義，利用員林鎮民代表會預算「一
    般行政—行政管理—業務費」之科目辦理核銷，並由卯○○
    、己○○、壬○○、丑○○、寅○○分別在各該黏貼憑證用
    紙之「經辦人」、「會計員」、「主計主任」、「秘書」等
    欄位上蓋章後，再轉呈知情之主席庚○○，利用其有權決行
    核銷鎮公所會計憑證申領公款之權限，連續在前開登載不實
    之粘貼憑證用紙之「主席」欄上，蓋用「員林鎮民代表會主
    席」章核准，而全數支領主席特別費。
  (二)庚○○並未在如附表二所示時間（即附表二91年度編號1 、
    92年度編號3 、4-、5-、6 、7-、93年度編號1 、
    2 、7 、94年度編號1-、2-），前往候時機餐廳進
    行各該估價單所示金額之實際消費，仍為支領主席特別費有
    關單據核銷部分，而將向候時機餐廳會計人員佯稱為報銷代
    表會無發票核銷餐費而索得之空白估價單，交由候時機餐廳
    不知情之會計人員或其他姓名年籍不詳之成年人，填載不實
    內容之消費金額、日期，而卯○○、寅○○及其後接任書記
    之丑○○，均因經手核銷過候時機餐廳以統一發票為單據之
    正常請款流程，而明知該等以候時機餐廳估價單請款之內容
    必屬未實際消費，惟仍因不敢違背庚○○指示，而基於概括
    犯意聯絡，以如附表二所示之「主席特別費」名義，利用「
    一般行政—行政管理—業務費」科目辦理核銷，而將上開不
    實內容之候時機餐廳估價單，粘貼於「員林鎮公所粘貼憑證
    用紙」正面下方之原始憑証欄內，並由具犯意聯絡之卯○○
    、丑○○、寅○○或不知情之己○○、壬○○（理由詳如述
    ）分別在各該黏貼憑證用紙之「經辦人」、「會計員（主計
    ）」、「秘書」欄位上蓋章後，再轉呈知情之主席庚○○，
    利用其有權決行核銷鎮公所會計憑證申領公款之權限，連續
    在前開登載不實之粘貼憑證用紙之「主席」欄上，蓋用「員
    林鎮民代表會主席」章核准，而全數申領主席特別費。
  (三)合計庚○○憑上開金額461480元之不實單據，詐得主席特別
    費290330元。
四、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局中部
    機動工作組偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。又被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至第159 條之4
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定有明
    文。而鑒於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳
    聞證據未經當事人之反對詰問予以覈實，若當事人願放棄對
    原供述人之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據
    能力，而揆諸我國刑事訴訟法第159 條之5 之立法理由，除
    參照前述傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事
    訴訟法第326 條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有
    關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可
    直接援引該國刑事訴訟法第326 條作為傳聞例外之法律依據
    ，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃須根據其他傳聞例
    外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力，在
    當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前引規
    定提出於法院使用；據此，我國刑事訴訟法第159 條之5 之
    適用應可作同上之解釋。查本件後述所引證人之證述（除被
    告寅○○之選任辯護人爭執共同被告庚○○自白之證據能力
    ，理由詳如三、所述），固為被告以外之人於審判外之陳述
    ，均屬傳聞證據，然被告等及其選任辯護人與公訴人均表示
    對該等證人證述之證據能力無意見等語（見本院96年8 月20
    日準備程序筆錄、96年12月25日準備程序筆錄），本院復審
    酌彼等陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低
    之瑕疵，且於偵查中均經具結，且證人庚○○、己○○、壬
    ○○、寅○○、丑○○等人復經本院傳訊到庭具結作證，並
    接受被告卯○○及其辯護人詰問，已賦予交互詰問之機會，
    並未妨礙渠等防禦權，亦認為以之作為證據為適當，故依上
    開規定及說明，後述所引證人等之證述均得依刑事訴訟法第
    159 條之5 之規定引為證據，合先敘明。
三、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告
    訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外
    之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現
    階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須
    具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得
    之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信
    度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，
    除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可
    信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造
    之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能
    力。本案證人即共犯庚○○於檢察官偵查中所為之陳述，被
    告寅○○及其選任辯護人於本院審理時均未曾提及檢察官在
    偵查時有不法取供之情形，有筆錄在卷可考，依上說明，其
    於偵查中之證言自均具有證據能力，被告寅○○之辯護人辯
    稱被告庚○○之自白與事實不符部分，應無證據能力云云，
    於法不符，尚屬無據。
三、再按除刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之3 之情形外，
    下列文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情況外，公務員
    職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有不可信之情
    況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀
    錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外，其他於可信之
    特別情況下所製作之文書，刑事訴訟法第159 條之4 定有明
    文，是本案「候時機餐廳」日報表、應收帳款明細簿、日記
    帳及內帳帳冊（上開文書帳冊原本另案扣押於本院95年度訴
    字第953 號案件），係上開餐廳於業務上或通常業務過程所
    需製作之文書，係依實際消費情形而紀錄，業據證人即候時
    機餐廳會計程慧娟於偵查中結證屬實，且無證據顯示該等文
    書帳冊有何顯有不可信之情況，依上開規定，自具有證據能
    力。
貳、認定事實所憑之證據及理由
一、被告之辯解
  (一)訊據被告庚○○固坦承於91年至94間擔任員林鎮代表會主席
    期間，先後以附表一（不包括附表一92年度編號6 、93年度
    編號5 、10）、二所示之不實統一發票或收據，非法核銷未
    實際交易或非公務之採購，惟辯稱：「伊雖擔任員林代表會
    主席，但僅小學畢業，對於核銷業務費及特別費之相關規定
    ，並不熟悉，僅依相關承辦人員口頭報告後，即授權相關承
    辦人員蓋用主席之職章核銷，並未實質審核每一紙統一發票
    或收據」云云。
  (二)訊據被告卯○○則矢口否認犯行，辯稱：「伊均是依規定辦
    理核銷，並不知該等發票或收據有無實際交易或是否確為公
    務支出」云云。
  (三)訊據被告丑○○亦矢口否認犯行，辯稱：「其用印之黏貼憑
    證用紙係依主席庚○○或秘書卯○○告知內容所簽，其不知
    與事實不符，關於餐費及小額採購均採事後核銷，且依據庚
    ○○或卯○○交付收據並稱係公務用餐，而非由其事先進行
    之採購，渠等依庚○○或卯○○所交付之收據製作完黏貼憑
    證用紙簽呈後，仍逐層上簽經核可後始開立國庫支票」云云
    。
  (四)訊據被告寅○○亦矢口否認犯行，辯稱：「伊已於92年7 月
    15日退休，其後之犯罪事實完全與伊無關，伊用印之員林鎮
    代表會消費核銷部分，伊用印時均有檢附餐廳、商號之統一
    發票或免用統一發票收據，故伊對於上開發票或是收據是否
    有消費、日期是否不實或是空白，均無從審查；又伊對於主
    席庚○○所領取之特別費用是否因公支出均不知情」云云。
  (五)被告癸○○亦矢口否認犯行，辯稱：「伊僅是員林鎮代表會
    借調工友，在本案中未獲得任何利益，附表一、二所示中興
    商店、一心鮮花店、華國花卉之收據固為伊筆跡，然伊係受
    託代寫，另小萱服飾店之消費均為庚○○囑託購買」云云。
二、經查，被告庚○○自91年8 月1 日起至95年7 月31日止擔任
    第17屆彰化縣員林鎮民代表會主席；寅○○自75年間至員林
    鎮民代表會擔任秘書一職，負責襄助主席負責所有代表會之
    行政業務，嗣92年7 月辦理退休（嗣由卯○○接任秘書）；
    卯○○自81年間至員林鎮民代表會擔任組員，負責會計、主
    計及議事及採購業務，於92年7 月寅○○退休後接任秘書一
    職，負責襄助主席所有代表會之行政業務；丑○○自92年4
    月至員林鎮民代表會擔任書記一職，負責總務及出納作業，
    迄93年12月調任臺中市南區區公所行政市佐理員；癸○○為
    員林鎮公所之臨時雇員，以清潔隊員職務借調員林鎮民代表
    會，負責代表會內部清潔及監辦致贈婚喪喜慶輓聯賀匾等日
    常用品及公文送達等事宜，均為依據法令從事公務之人員，
    為渠等所是認。又被告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○曾
    分別於附表一、二所示時間，將同金額之發票或收據粘貼於
    「員林鎮代會粘貼憑證用紙」正面下方之原始憑證欄內，並
    在上開粘貼憑證用紙之「用途說明」欄內，分別登載如附表
    一所載「便餐」、「茶葉」、「議事研討誤餐費」或如附表
    二所載「主席特別費」等事由，並以「一般行政－行政管理
    —業務費」或「議事業務－業務費」等預算科目進行核銷，
    並再經由如附表一、二所示之人，於附表一、二所示之職別
    欄位上核章後，轉呈被告庚○○核准上開員林鎮代會粘貼憑
    證用紙上所載之費用支出後，向員林鎮代會出納人員請款撥
    付，嗣後員林鎮代會主計人員即依上開核定之粘貼憑證用紙
    連同發票或收據，簽發附表一、二所示受款人、金額之公庫
    支票，再由員林鎮代會出納人員通知附表一、二所示餐廳之
    出納或會計前往鎮代會收受公庫支票，或其餘如附表一、二
    所示之受款人兌現領取等情，為被告庚○○、卯○○、丑○
    ○、寅○○、癸○○所不爭執，且有如附表一、二所示之員
    林鎮代會黏貼憑證用紙、支出傳票、統一發票、免用統一發
    票收據、員林鎮代表會公庫支票等附卷可稽，堪信屬實，先
    予敘明。
三、被告庚○○確有利用職務上之機會詐取財物犯行
  (一)如附表一（不包括附表一92年度編號6 、93年度編號5 、10
    ）、二所示之發票、免用統一發票收據或估價單，係未有實
    際交易或非因公務支出之事實，除為被告庚○○所是認，並
    核與證人即大家來小吃部負責人蔡山岳、證人即候時機餐廳
    陳月嬋、丁○○、程慧娟、子○○、程樹枝、證人張偉觀之
    證述情節大致相符，且有被告庚○○所申設之上海商業儲蓄
    銀行活期儲蓄存款帳號00-00000-000000-0 號帳戶（帳號91
    889） 客戶資料及自93年1 月27日至95年2 月之交易往來明
    細、被告庚○○所申設之陽信商業銀行客戶帳號0000000000
    0 號帳卡歷史資料表及客戶基本資料、證人張偉觀所有之卡
    號0000000000000000號信用卡持卡人基本資料、信用卡申請
    書、如附表一、二所示之各該彰化縣員林鎮民代表會支出傳
    票、黏貼憑證用紙、統一發票（收據）或估價單、彰化縣員
    林鎮公庫專戶存款支票、候時機活海產餐廳設於臺中商業銀
    行北員林分行91年1 月至94年10月之往來明細資料附卷可稽
    ，另有候時機餐廳91年至94年日報表、應收帳款簿、華屋餐
    廳91年至94年日報表、應收帳款簿、雅帆小吃部92年至94年
    之點菜簿記（上開帳冊均另案扣押於本院95年度訴字第953
    號案件）、大家來小吃部帳冊筆記、新大家來小吃部簽帳收
    款簿、候時機餐廳91年至94年統一發票存根聯、候時機餐廳
    之大小章、大家來小吃部大小章等扣案可資佐證，足見被告
    庚○○上開不利於己之自白與事實應屬相符，堪可採為論罪
    科刑之依據。至辯護人雖為被告庚○○辯護稱：「被告庚○
    ○身為代表會主席，均授權承辦人員辦理核銷事項，並未逐
    一審核」等語，惟被告庚○○既身為代表會主席，綜理員林
    鎮代表會會務，本有權決行核銷申領公款，其上揭所辯亦不
    足以解免其罪責。
  (二)附表一92年度編號6 並未實際消費
  1.證人陳月嬋於偵查中證稱：「員林鎮代表會很少來吃飯，主
    席是跟廟宇兄弟會來吃飯。候時機餐廳會計請款經員林鎮代
    表會核銷後，會電話通知餐廳，由餐廳會計攜帶發票章或店
    章及負責人印章領款，領款都是領取公庫支票，存入候時機
    餐廳之臺中商業銀行北員林分行帳戶，候時機餐廳收取公庫
    支票後會計會在帳冊上登記支票號碼」等語。
  2.證人程慧娟於偵查中證稱：「伊於85年至91年11月間任職候
    時機餐廳之會計，餐廳日報表闕漏之機會很小，伊個人未曾
    有客人補開發票而於日報表未找到該筆消費的。若公務單位
    實際消費均會開立統一發票，沒有以收據或明細單代替之情
    形。張偉觀刷卡消費之發票係經丁○○經理之指示，始將該
    張發票消費，開立予熟客報帳使用，一般員林鎮公所及代表
    會比較會要發票報帳」等語。
  3.證人子○○於偵查中及本院審理時證稱：「伊自92年起擔任
    候時機餐廳會計。庚○○偶爾與代表會或廟宇兄弟會來候時
    機餐廳用餐，庚○○曾以「報支雜費」為理由，向丁○○或
    伊索取蓋有「候時機餐廳」、「便餐」方章之空白估價單，
    伊亦曾應庚○○之要求，在未有實際消費之情形下，開立消
    費金額由庚○○指定、買受人為「員林鎮民代表會」之估價
    單交予庚○○，其餘卷附買受人為庚○○個人之估價單均非
    伊開立」等語。
  4.證人丁○○於偵查中證稱：「員林鎮民代表會人員來餐廳索
    取空白明細單（估價單），該種明細單並非候時機餐廳消費
    之內容，需報帳之消費不會以估價單為之。員林鎮代表會很
    少至候時機餐廳用餐，且公務用餐通常以簽帳方式為之，日
    後由子○○往代表會收款，若是庚○○個人消費會由其親自
    付現」等語。
  5.證人程樹枝於偵查中證稱：「員林鎮代表會很少至候時機餐
    廳用餐，付款以簽帳為多，月初才持發票辦理請款，會計事
    務由丁○○及子○○處理」等語。
  6.是綜上證人等所述，足認若於候時機餐廳有實際消費，該餐
    廳依加值型及非加值型營業稅法、統一發票使用辦法之規定
    ，應需開立統一發票予買受人，尤其在公務消費有核銷費用
    之需要時，依據支出憑證處理要點第4 條第1 項之規定，更
    無從以估價單核銷，苟被告庚○○確曾因公務而於上開時日
    在候時機餐廳消費，豈有不要求開立統一發票以供核銷費用
    之理？況佐以候時機餐廳91年至94年日報表、應收帳款簿並
    無該筆消費之紀錄（上開帳冊另案扣押於本院95年度訴字第
    953 號案件），益見上開估價單所示之金額，應未有實際消
    費，而僅係被告庚○○為核銷員林鎮代會業務費用，而指示
    候時機餐廳不知情會計人員開立該不實消費之估價單無訛。
  (三)附表一93年度編號5、10並非公務消費
  1.證人丁○○於偵查中證稱：「（提示憑證編號93-144、93-3
    41統一發票，問：該等發票係根據何種資料開立？）應該是
    庚○○與廟宇兄弟會聚餐。如果主席來餐廳用餐完當場現金
    付帳，由他持本餐廳發票現代表會請款，因為公庫支票上受
    款人是候時機餐廳，庚○○再持公庫支票至候時機餐廳做背
    書轉讓」等語。
  2.再經比對候時機餐廳91年至94年日報表、應收帳款簿，亦確
    無「員林鎮代表會」該次消費之記載，又該等消費倘確係被
    告庚○○因公務因議事業務研討誤餐費用，應由餐廳人員如
    實逕持該等消費金額之發票逕向員林鎮代表會請款，並由相
    關人員依法核銷，惟此筆消費領得之公庫支票卻又由候時機
    餐廳分別背書轉讓予被告丑○○（惟被告丑○○無從得知該
    次消費為被告庚○○個人消費，理由詳如後述）及被告庚○
    ○妻張翠雲，參以證人丁○○前揭證述該種背書通常係因被
    告庚○○先行以現金支付餐費，及被告庚○○個人用餐多以
    現金支付等情觀之，益見該等核銷之費用應係被告庚○○個
    人消費，並非與員林鎮代表費之公務相關。
四、被告卯○○、丑○○、寅○○（即分別如附表一、二候時機
    餐廳估價單所示部分）
  1.按各機關支付款項，應取得收據、統一發票或相關書據；收
    據除本要點另有規定者外，應記明受領事由、實收數額、支
    付機關名稱、受領人之姓名或名稱、地址暨國民身分證或營
    利事業統一編號，受領人如為機關或本機關人員，得免記其
    地址及其統一編號、受領年月日；統一發票應記明營業人之
    名稱、地址及其營利事業統一編號、採購名稱及數量、單價
    及總價、開立統一發票日期、買受機關名稱，支出憑證處理
    要點第4 條第1 項、第5 條、第6 條第1 項分別定有明文。
  2.被告卯○○於本院審理時供稱：「於寅○○擔任秘書一職時
    ，主席庚○○均將發票（收據）交給伊報銷，後來丑○○、
    己○○接任書記，主席有時會將發票（收據）直接交給承辦
    人員，有時也會由伊轉交」等語（見本院98年1 月20日審判
    筆錄），此核與證人即共同被告庚○○、丑○○、己○○所
    證情節相符，顯見被告卯○○於91年至94年間，均實際綜理
    員林鎮代表會業務費用、主席特別費支出憑證核銷事務，至
    為明確。
  3.再者，本案如附表一、二所示之候時機餐廳估價單，經核前
    開證人程慧娟等之證述及扣案日報表、應收帳款簿之記載，
    多屬未有實際消費，業據本院認定如前，被告卯○○亦自承
    ：「伊明知有使用統一發票之商家就不得以估價單核銷，候
    時機餐廳自行請款都是使用統一發票，主席庚○○拿回來的
    有些是收據」一節，復經本院比對附表一、二所示候時機餐
    廳91年度至94年度之支出憑證，由被告卯○○、丑○○、寅
    ○○經辦、核章者，均有統一發票亦有估價單，甚且在同一
    月份或極接近之時間內同時有統一發票及估價單（例如92年
    8 月份主席特別費即有統一發票、估價單各1 紙；93年8 月
    份分別有8 月4 日統一發票、8 月26日估價單各1 紙），被
    告寅○○、卯○○身為員林鎮代表會前後任秘書，被告卯○
    ○尚且兼辦會計業務，被告丑○○為經辦人，本於渠等之職
    務，理應知悉前開支出憑證作業要點之相關規定，對此客觀
    形式上即不符合核銷規定之估價單，長期以來不僅未質疑其
    消費之真實性，甚且准予核銷以上開估價單請領之款項，已
    非無疑；況其中如附表一91年度編號3 所示，91年11月29日
    同日即有4500元、4600元、4300元之估價單共3 紙，又附表
    二93年度編號1 所示，93年1 月6 日同日亦有13000 元、
    14000 元2 紙估價單，再如附表二91年度編號1 、92年度編
    號5 所示估價單消費日期均不詳，在在足認與正常請款流程
    相違，而渠等明知上情，仍在被告庚○○之授意下製作不實
    之黏貼憑證簽報核銷，俾使被告庚○○詐得公有財物，渠等
    確與被告庚○○有犯意聯絡及行為分擔，應堪認定。
  4.又按會計人員非根據合法之原始憑證，不得造具記帳憑證；
    非根據合法之記帳憑證，不得記帳；各機關實施內部審核，
    應由會計人員執行之。內部審核分下列二種：一、事前審核
    ：謂事項入帳前之審核，著重收支之控制。二、事後複核：
    謂事項入帳後之審核，著重憑證、帳表之複核與工作績效之
    查核；內部審核之範圍如下：一、財務審核：謂計畫、預算
    之執行與控制之審核。二、財物審核：謂現金及其他財物之
    處理程序之審核；各機關主辦會計人員，對於不合法之會計
    程序或會計文書，應使之更正；不更正者，應拒絕之，並報
    告該機關主管長官；各機關會計人員對於財物之訂購或款項
    之預付，經查核與預算所定用途及計畫進度相合者，應為預
    算之保留。關係經費負擔或收入一切契約，及大宗動產、不
    動產之買賣契約，非經會計人員事前審核簽名或蓋章，不生
    效力；各機關會計人員審核原始憑證，發現有左列情形之一
    者，應拒絕簽署：一、未註明用途或案據者。二、依照法律
    或習慣應有之主要書據缺少或形式不具備者，會計法第58條
    前段、第95條、第96條第1 款、第2 款、第99條第1 項、第
    100 條、第102 條第1 項第1 款、第2 款分別定有明文。查
    被告卯○○或親自或指示接任員林鎮代表會書記職務之被告
    丑○○，渠等均明知上開候時機餐廳估價單之核銷過程均違
    反支出憑證處理要點之規定，又與候時機餐廳實際消費均檢
    具統一發票請領之模式不符，顯見應非得以依法核銷之費用
    ，渠等仍以此不實之估價單充當原始憑證核銷業務費及主席
    特別費中單據核銷部分，利用不實之原始憑證造具不正確之
    記帳憑證，並由被告卯○○、丑○○、寅○○先後於各該職
    位欄核章，渠等上開所為對於各該費用核銷前對於預算控管
    之評估、核銷後對於憑證、帳表之複核均發生不正確之結果
    ，自均足以生損害於員林鎮代表會對於預算控管、經費核銷
    及事後稽核之正確性，渠等行使公務員登載不實文書罪之犯
    行，亦堪認定。
五、被告癸○○部分（附表二93年度編號4 至6 ）
    經查，如附表二93年度編號4 至6 所示之小萱服飾店統一發
    票，係分別以被告癸○○持用之卡號0000-0000-0000-0000
    、0000-0000-0000-0000 號信用卡刷卡消費，此有該發票扣
    案及上開信用卡申設人資料附卷可稽，而被告癸○○於本院
    審理時固辯稱：「伊時常會代替主席去採買物品，小萱服飾
    店發票可能是幫主席採購小孩滿月禮品或飾品」云云，惟其
    偵查中供稱：「伊在小萱服飾店都是買少淑女服飾給自己或
    小孩」等語，參照被告庚○○於本院審理時證稱：「伊沒有
    請癸○○去過小萱服飾店買東西，伊曾經拿過空白收據回來
    ，報特別費之收據不足時，代表會人員也會拿回來」等語（
    見本院97年10月14日審判筆錄），足見被告庚○○之主席特
    別費有關單據核銷部分，確有蒐集他人消費發票之情形，是
    自以被告癸○○前揭偵查中所述較為可信。從而，被告癸○
    ○明知上開發票係自己消費，並非員林鎮代表會主席因公支
    出，而提供被告庚○○用以核銷主席特別費而詐領公有財物
    ，其確與被告庚○○間就利用職務上之機會詐取財物犯行有
    犯意聯絡及行為分擔至明。
參、論罪科刑
一、被告等行為後，我國刑法及貪污治罪條例均已修正，關於本
    案被告等應適用法律，茲為新、舊法比較如下：
  (一)查被告等行為後，貪污治罪條例第2 條於95年5 月30日修正
    公佈，並於95年7 月1 日施行（下稱新貪污治罪條例，修正
    前貪污治罪條例則稱舊貪污治罪條例），此外刑法亦於94年
    2 月2 日修正公佈，並於被告行為後之95年7 月1 日施行（
    下稱新刑法，修正前刑法則稱舊刑法），參酌最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。
  (二)被告等行為後，貪污治罪條例第2 條於95年5 月30日修正公
    布，並自同年7 月1 日起施行，修正前該條例第2 條係規定
    ：「依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例
    處斷；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪者，
    亦同」，修正後則規定：「公務員犯本條例之罪者，依本條
    例處斷」，然因該條例並未對公務員定義，是依同條例第19
    條之規定，應適用刑法第10條第2 項關於公務員之定義，而
    被告等行為後，刑法第10條第2 項亦於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行，修正前第10條第2 項係規定
    ：「稱公務員者，謂依法令從事公務之人員」，修正後則規
    定：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、
    地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法
    令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家、
    地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關
    之公共事務者」。是修正後貪污治罪條例第2 條關於公務員
    之規定即應適用新刑法第10條第2 項公務員定義，因新刑法
    規定公務員定義範圍較為具體限縮，自以新刑法之規定對被
    告有利，依刑法第2 條第1 項規定，比較新舊法規定，應適
    用有利於被告之新貪污治罪條例第2 條規定。
  (三)查此次刑法第28條共同正犯規定，亦有修正，分別適用新、
    舊法比較結果，刑法第28條原規定「2 人以上共同『實施』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」，新法修正為「2 人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，依刑法第2 條第1 項之規
    定，比較新舊法結果，以新法有利於被告。
  (四)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，而修正前
    刑法第56條有關連續犯之規定，係將反覆實施之同類複數犯
    罪行為論以一罪，並得加重其刑至2 分之1 ，茲修正後刑法
    已刪除連續犯之規定，在實務上將視各種具體犯罪類型，對
    於反覆實施之同類複數犯罪行為，或評價為一罪，或評價為
    併罰之數罪。本件被告所為，倘依修正後之規定，係應評價
    為數罪而予以分論併罰，顯較為不利於被告。
  (五)被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定業經刪除。被告所犯
    上開各罪，具有牽連犯之關係，倘依修正前即行為時之規定
    ，應從一重處斷；而依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
    ，則被告所犯上述各罪即應予以分論併罰，是經比較新舊法
    之規定，修正後之規定顯較為不利於被告。
  (六)被告所犯上開貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款利用職務上
    之機會詐取財物罪之規定，法定刑中得併科罰金刑，而被告
    行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法業於95年7 月1 日施
    行，其中刑法第33條第5 款關於主刑罰金已修正為：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算。」與修正前之規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上。」之規定相較，修正後關於罰金
    刑之法定範圍顯已提高，修正後之規定並非較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，此部分自應適用行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5 款有關於罰金之規定。
  (七)新刑法第37條第2 項規定「宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪
    之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告褫奪公權1 年以上10
    年以下」，舊刑法第37條第2 項則規定「宣告6 月以上有期
    徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告褫奪公
    權1 年以上10年以下」，惟按「科刑判決所適用之法律，無
    論係對主刑、從刑或刑之加重、減輕或免除等項，除法律別
    有規定外，應本統一性及整體性之原則而適用之，不容與主
    刑所適用之法律任意割裂」（最高法院85年度台上字第2483
    號判決意旨參照）。則本件關於褫奪公權部分，自應適用刑
    法修正前第37條第2 項之規定。
  (八)綜上所述，依法律變更比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」，本件經分別綜合比較新舊法
    之適用結果，本件應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    整體適用修正前刑法及現行貪污治罪條例之規定論罪科刑。
  (九)又行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形【如刑法第
    15 條 （不作為犯）、第30條（幫助犯）之文字修正，第55
    條但書（想像競合犯）、第59條（酌量減輕）實務見解之明
    文化、第26條（未遂犯）得減輕其刑之規定移列第25條等】
    ，均應適用裁判時法。因如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。前述刑事庭第8
    次會議決議五之2「 想像競合犯認新法第55條但書係科刑之
    限制，為法理之明文化，非屬法律之變更」；決議六之1 「
    新法第59條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化，
    非屬法律之變更」，均同此見解（參見最高法院95年11月27
    日95年度第21次刑事庭會議決議內容）。
  (十)貪污治罪條例第8 條雖亦於95年5 月30日修正公布，並自同
    年7 月1 日起施行，惟僅係配合刑法對正犯及共犯文字之修
    正而將原定之「共犯」修正為「正犯及共犯」，僅屬文字修
    正，對於得減刑或免刑之適用之範圍並不生影響，是新舊法
    此部分並無有利或不利之情形，非屬法律有變更，自應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（參見最高法院前開第21次
    刑事庭會議決議）。
二、論罪：
  (一)按貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款所謂利用職務上之機會
    ，係指利用職務上所有之一切事機之意，不論係其職務本身
    所固有，抑由職務衍生之事機，均包括在內，是核被告庚○
    ○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○所為，均係犯貪污治
    罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上機會詐取財物罪、
    刑法第216 條、第213 條之行使公務員登載不實文書罪。
  (二)按各個行為人間基於彼此間共同犯意之聯絡，推由其中一部
    分人實施犯罪行為者，應就彼此犯意聯絡範圍內之全部犯罪
    結果共負責任。又共同正犯間之犯意聯絡，並不以數人間直
    接發生為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院92
    年度臺上字第1799號判決要旨參照）。被告庚○○與被告卯
    ○○、丑○○、寅○○就附表一、二所示候時機餐廳估價單
    部分所示利用職務上機會詐取財物、行使公務員登載不實文
    書等犯行，彼此間均有犯意之聯絡與行為之分擔；又被告庚
    ○○與被告癸○○間就附表二93年度編號4 至6 所示利用職
    務上機會詐取財物、行使公務員登載不實文書之犯行間，均
    有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。
  (三)被告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○明知為不實
    事項而登載於職務上所掌公文書後，再持以行使，其不實登
    載之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)至被告庚○○如犯罪事實欄二(一)、三(一)所示利用不知情之簽
    辦及審核人員卯○○、己○○、丑○○、壬○○、寅○○等
    人；又被告庚○○如犯罪事實欄二(二)、三(二)所示利用不知情
    之簽辦及審核人員己○○、壬○○犯利用職務上機會詐取財
    物罪、行使公務員登載不實文書罪，均為間接正犯。檢察官
    認上開人員均為共同正犯，洵有未洽，附此敘明。
  (五)被告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○先後多次利
    用職務上之機會詐取財物、行使公務員登載不實文書犯行，
    均時間緊接，顯均係基於概括之犯意反覆為之，各觸犯構成
    要件相同之罪名，均應依修正前刑法第56條連續犯論以一罪
    ，並加重其刑。
  (六)被告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○所犯上開2
    罪，有方法、目的之牽連關係，均應依修正前刑法第55條牽
    連犯之規定，從一重之利用職務上之機會詐取財物罪處斷。
  (七)另查被告庚○○就違反貪物治罪條例罪部分，於偵查中自白
    犯罪，並已自動繳交全部所得（見臺灣彰化地方法院檢察署
    96年度保字第1733號扣押物品清單），爰依貪污治罪條例第
    8 條第2 項之規定減輕其刑，並與加重部分先加後減之。被
    告寅○○、癸○○雖共犯利用職務上機會詐取財物罪，惟其
    涉案情節尚屬輕微，且共犯所得財物在5 萬元以下，爰依貪
    污治罪條例第12條第1 項之規定減輕其刑，並與加重部分先
    加後減之。
  (八)再按刑法第59條所規定之酌量減輕其刑，係裁判上之減輕，
    必以犯罪之情狀可憫恕，認為宣告法定最低度之刑猶嫌過重
    者，始有其適用。如別有法定減輕之事由，應先依法定減輕
    事由減輕其刑後，猶嫌過重時，始得為之（最高法院88年度
    臺上字第1862號判決意旨參照）。查被告卯○○、丑○○、
    寅○○、癸○○所犯貪污治罪條例第5 條第2 項之詐取公有
    財物罪，其法定最輕本刑為7 年以上有期徒刑，被告寅○○
    、癸○○再依貪污治罪條例第12條第1 項規定減輕其刑後，
    其法定最低度刑仍為3 年6 月以上有期徒刑，本院審酌被告
    卯○○、丑○○、寅○○、癸○○均任職於員林鎮代表會，
    雖知被告庚○○所為於法不合，然囿於主席職權，未敢悍然
    而拒，或符常情，渠等其犯罪情節客觀上尚堪憫恕，縱量處
    法定最低法定刑度，猶屬過重，爰刑法第59條規定酌減其刑
    ，並與加重部分先加後減之或遞減之。至被告庚○○雖亦坦
    承犯行，犯後態度尚非極為惡劣，惟本院斟酌其居於犯罪主
    導地位及犯罪情節，認被告庚○○之量刑，尚未有縱量處法
    定最低度刑，猶嫌過重之情形，自不得再依刑法第59條規定
    酌減其刑，附此敘明。
  (九)爰審酌被告庚○○身為彰化縣員林鎮民代表會主席，理應為
    圖鎮民之利益而不可得，竟利用其職權之便，多次以公款核
    銷私人消費或不實消費，將國庫作為私庫自用，使國家蒙受
    損失；被告卯○○身居代表會內會計，後又出任秘書要職，
    本應襄助代表會主席處理鎮務，竟屈從上意，長期縱容並指
    示下屬，持交被告庚○○出具之不實單據以代表會公款核銷
    ，而助長被告庚○○從事上述不法，犯後猶推諉卸責，態度
    難謂良好；被告丑○○、寅○○均為公務員，竟未能克盡職
    守，分層把關監督，被告癸○○亦為基層公務員，為因不敢
    違逆主管指示，而提供自己消費單據供被告庚○○詐領主席
    特別費，所為實屬不該，惟念及渠等並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，素行尚佳，暨衡量被
    告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○之犯罪動機、
    目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又
    按貪污治罪條例第17條規定「犯本條例之罪，宣告有期徒刑
    以上之刑者，並宣告褫奪公權」，對於褫奪公權之期間，即
    從刑之刑度如何並無明文，故依本條例宣告褫奪公權者，仍
    應適用刑法第37條第1 項或第2 項，使其褫奪公權之刑度有
    所依憑，始為合法（最高法院89年度臺上字第2303號判決意
    旨參照）。本件被告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸
    ○○等人，犯貪污治罪條例之罪，經宣告有期徒刑以上之刑
    ，併依貪污治罪條例第17條及刑法第37條第2 項之規定，分
    別宣告褫奪公權4 年、3 年、3 年、2 年、2 年。
  (十)又查被告寅○○、癸○○所犯貪污治罪條例第5 條之罪，原
    雖屬減刑條例第3 條所定不得予以減刑之列，惟該條第1 項
    第1 款另就符合貪污治罪條例第12條規定者予以排除適用1
    年6 月，故均應就其等上開宣告刑均減刑2 分之1 ，及就被
    告寅○○、癸○○之褫奪公權部分依同條例第14條之規定，
    比照主刑減刑標準定之，減為褫奪公權1 年。
  (十一)被告丑○○、己○○、寅○○、癸○○行為後，刑法第74條
    關於緩刑之規定，雖亦於94年2 月2 日修正公佈，並於95年
    7 月1 日施行，然犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議第7 點參照）。而被告寅○○、癸○○
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，雖於審理中因具公務員資
    格又涉犯貪污重罪，而未能全然坦認犯行，惟經此偵審程序
    與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款，宣告緩刑5 年，惟被告寅○○身為代表會秘書，因
    其未善盡監督、查核之責，糾舉被告庚○○詐取公有財物犯
    行，使國庫蒙受損失，是於緩刑宣告同時，認有命被告寅○
    ○向公庫支付一定金額之必要，爰依現行刑法第74條第2項
    第4 款規定，併宣告被告寅○○應向公庫支付新臺幣8 萬元
    。
  (十二)末按「犯貪污治罪條例第4 條至第6 條之罪者，其所得財物
    ，應予追繳，並依其情節分別沒收或發還被害人；前項財物
    之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額，或以其財產抵償
    之」，貪污治罪條例第10條第1 項、第2 項分別定有明文。
    因之，犯上開各該罪名者除所得財物為金錢而無法追繳時，
    應以其財產抵償之，不發生追徵價額問題外，至於金錢以外
    之財物，如有全部或一部無法追繳情形，自應諭知追徵其價
    額或以其財產抵償之。查被告庚○○利用職務上機會詐欺所
    得財物共計829985元，其中如附表四所示之犯罪所得，依貪
    污治罪條例第10條第1 項、第2 項之規定，應分別由共犯庚
    ○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○連帶追繳沒收（共
    犯所收受之賄賂，沒收及追繳均採共犯連帶說，最高法院62
    年10月9 日，62年度第2 次刑事庭庭推總會決議(五)可資參照
    ），又被告庚○○如附表一、二所示之所得財物均為金錢，
    且業已由被告庚○○自動繳交扣案，業如前述，應無全部或
    一部不能追繳之情形，併予敘明。
乙、不另為無罪諭知部分
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎；至刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，
    係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第816 號
    、29年上字第3105號、40年臺上字第86號及76年臺上字第49
    86號判例意旨參照）；且刑事訴訟法第161 條第1 項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院92年度臺上字第128 號判例參照）。
二、被告庚○○（如附表三所示）、被告卯○○（如附表三所示
    ）、被告丑○○（如附表三92年度編號2 至5 、93年度編號
    1） 、被告寅○○（附表三92年度編號1 、2） 、被告癸○
    ○（附表三94年度編號2） 被訴利用職務上之機會詐取財物
    部分：
  (一)公訴意旨另以：被告庚○○明知案外人辛○○及被告甲○○
    （原名黃吳妤曲）非屬代表會職員，其等所為非屬公務之採
    購，均不得以公款核銷，又未有消費或非為公務用餐，亦不
    得以公款核銷，竟基於為自己不法所有之犯意聯絡由被告庚
    ○○或被告癸○○（即附表三94年度編號2 部分），持上開
    附表三所示之統一發票或免用統一發票收據，交由有共同犯
    意聯絡之被告卯○○、丑○○等經辦人員（渠等各自涉犯部
    分如附表三各該編號所示），將上開單據粘貼於「員林鎮公
    所粘貼憑證用紙」正面下方之原始憑証欄內，再以如附表一
    所示之「禮盒」、「茶葉」、「議事業務研討誤餐」等之名
    義，利用員林鎮民代表會預算「議事業務—議事業務—業務
    費」之科目辦理核銷，並由附表一所示之被告卯○○、丑○
    ○、寅○○等人分別在各該黏貼憑證用紙之「經辦人」、「
    會計員」、「出納員」、「秘書」欄位上蓋章後，再轉呈知
    情之主席庚○○，利用其有權決行核銷鎮公所會計憑證申領
    公款之權限，連續在上述登載不實之粘貼憑證用紙之「主席
    」欄上，蓋用「員林鎮民代表會主席」章，非法准予核銷未
    消費之採購或本應由庚○○個人應自行支付之餐費或採購，
    足以生損害於公款核銷之正確性，因認此部分亦涉犯貪污治
    罪條例第5 條第1 項第2 款之詐取公有財物罪嫌及刑法第
    216 條、第213 條之行使公務員登載不實文書罪嫌等語。
  (二)附表三92年度編號1 、2 部分：
  1.證人辛○○於96年3 月28日調查局詢問時即陳稱：「伊曾經
    幫員林鎮代表會向員林友人黃武雄訂購茶葉，因伊在黃武雄
    住處試泡過覺得品質還可以，就先墊付價金購買，該批茶葉
    係由黃武雄直接送到代表會去」等語，核與證人陳淑華於本
    院95年度訴字第953 號案件另案審理中證稱：「伊與黃武雄
    係同居關係，辛○○時常至渠等住處泡茶，曾經辛○○喝茶
    覺得不錯，就委託伊下次到山上茶農幫他帶回來，伊幫辛○
    ○拿過2 次至員林鎮代表會，因為辛○○說是代表會要的，
    這2 次每次大約拿10斤，1 斤800 元左右。伊送去代表會都
    直接交給辛○○，代表會其他人伊都不認識，辛○○都是先
    付伊現金，但伊沒有在營業，所以沒有收據或發票」等語（
    見該案件96年9 月5 日審判筆錄）尚非有異。
  2.被告丑○○於偵查中供稱：「代表會內茶葉若使用完，癸○
    ○或辛○○就會跟茶商叫貨，至於跟那家茶商叫貨我不清楚
    ，茶葉送來時在場之人便會幫忙清點數量」等語。
  3.參以另案被告辛○○亦曾代墊款項向證人李信志購買茶葉，
    而由李信志向李慶雄經營之「慶雄製茶所」索取免用統一發
    票收據交由員林鎮代表會核銷款項乙情，業據證人李信志、
    李慶雄、蘇秀圓結證屬實，是以另案被告辛○○既前已有為
    員林鎮代表會購買茶葉之情形，而系爭茶葉又係送交員林鎮
    代表會，由代表會人員點收，縱其採購係委由非代表會人員
    之證人辛○○為之，核銷流程不符合內部審核處理準則之規
    定，尚無從率爾認定被告等有詐取公有財物之犯意。
  (三)附表三92年度編號4 部分：
  1.證人何海清於偵查中證稱：「伊客戶員林鎮代會曾二度向伊
    買茶葉，因為要報銷請款，要伊開立發票或收據，伊因為是
    跑單之茶商沒有發票，伊茶葉係向林嘉瑩批的，就向林嘉瑩
    索取收據，林嘉瑩是向洪焜福調借十全茶行之收據予伊使用
    ，伊不確定收據上之字跡係伊或林嘉瑩填寫，但收據上金額
    與交易事實相符；兩次賣茶葉給員代會，都是辛○○先拿現
    金給我，伊再把收據交給卯○○，代表會款項核撥下來時，
    會通知伊去領支票，伊再將支票交給辛○○；伊將茶葉送到
    員林鎮代表會時都是卯○○點收，卯○○才向伊要收據核銷
    」等語。
  2.證人洪焜福即十全茶行負責人於偵查中證稱證稱：「當時伊
    只知道何海清要賣給別人茶葉，因為何海清沒有收據，所以
    才透過林嘉瑩向伊要了兩張空白收據。約相隔2 個月後，員
    林鎮代表會人員來找伊在支出傳票、國庫支票蓋章，伊始知
    道何海清茶葉是賣給代表會」等語。
  3.證人林嘉瑩則於偵查中證稱：「何海清向伊買過7 、8 萬元
    之茶業，要過2 張收據，何海清有跟伊說是要賣給代表會，
    後來何海清有賣給代表會要請款，必須要發票，伊說沒有發
    票，何海清說收據也可以，所以伊就向洪焜福要了2 張十全
    茶行收據」等語。
  4.被告卯○○於偵查中亦供稱：「（問：何海清是否曾賣過員
    林鎮代表會茶葉？）有；（問：你本人曾收過何海清交給你
    的收據？）有，不知是當時拿來或後來拿來的」等語。
  5.互核前揭證人之證述情節均大致相符，堪認被告庚○○辯稱
    該次購買茶葉並非不實消費一情，當非虛妄。
  (四)附表三92年度編號3-、5（皇邑商行）部分
  1.證人陳炳煌即皇邑商行負責人於偵查及本院另案審理時證稱
    ：「庚○○有以員林鎮代會名義來皇邑商行選購洋煙、洋酒
    等商品，如果數量較大就由伊送貨去代表會，如果數量比較
    少，就由來採購者先付現金給伊，庚○○曾經有當場付現金
    給伊，事後伊領取貨款支票後，再將支票轉交給庚○○之情
    形」等語（見96年3 月13日調查局筆錄、本院95年度訴字第
    953 號案件96年9 月5 日審判筆錄）。
  2.上揭證人陳炳煌所述，核與被告卯○○於偵查中供稱：「皇
    邑商行之憑證係主席拿給我，說是他去採購禮盒」等語並非
    相悖，且被告丑○○於本院審理時供稱：「起訴書附表一92
    年度編號4 （即附表三92年度編號3 ）皇邑商行之國庫支
    票之所以以其為受款人，係因被告卯○○告知辛○○已先行
    墊付該筆款項，然伊質疑辛○○並非代表會人員，國庫支票
    不宜以辛○○為受款人，秘書卯○○始指示將伊自己列為國
    庫支票受款人，領現金出來再轉交給辛○○」等語，亦非違
    背常理，是尚難僅以該2 次採購之國庫支票受款人分別為丑
    ○○（再由丑○○以現金領取轉交辛○○）、皇邑商行（嗣
    後背書予辛○○），即認列該筆消費為不實消費。
  (五)附表三92年度編號3-小園飲食店消費部分
  1.證人即員林鎮民代表江燈村於本院另案審理時證稱：「伊擔
    任第17屆代表期間，多次經代表會人員通知與代表會主席庚
    ○○、其他代表在「小園」日本料理餐敘，討論議事業務，
    辛○○則因為其父庚○○當時中風行動不便，偶爾會參加在
    旁陪同並護持其行動」等語（見本院95年度訴字第953 號96
    年9 月5 日審判筆錄）。
  2.被告卯○○供稱：「伊與辛○○一同去過小園餐廳用餐過，
    與代表會之業務人員，還有溪州、田尾代表會等，不清楚是
    主席或辛○○付帳，那時是辛○○開車載主席去，因為主席
    行動不方便所以他會與主席一起去」等語。
  3.綜上證人江燈村證述及被告卯○○之供述，足見另案被告辛
    ○○因被告庚○○擔任代表會主席期間中風之故，確曾陪同
    被告庚○○參加員林鎮代表會之公務餐敘等情，公訴人單以
    另案被告辛○○在支出傳票上簽名，即推論該支出不實，係
    被告庚○○向商家索取發票核銷詐取財物，即嫌率斷。
  (六)附表三93年度編號1 部分
    查此紙統一發票之核銷後，所開立之公庫支票受款人係候時
    機餐廳之負責人程樹枝背書，且兌現帳號00000000000 號亦
    為該餐廳之帳號，有該紙支票在卷可稽，此請款程序亦與證
    人丁○○、翟佩琳前揭證述員林鎮代表會公務用餐之模式相
    符，尚難認被告庚○○此次核銷之統一發票有何不實而詐取
    公有財物之情事。
  (七)附表三94年度編號1 、2 部分
    被告己○○於偵查中供稱：「起訴書附表一94年度編號3 （
    即附表三94年度編號2） 所示之該次餐會伊亦有參與，當天
    是宴請其他代表會之代表。該筆消費由伊經辦核銷後，通知
    新大家來小吃部老闆娘前往領款時，老闆娘向伊請託是否可
    以直接領取現金，伊當時正好支領該月薪水，所以即以薪水
    先行支付，該紙公庫支票則在伊陽信商業銀行華城分行帳戶
    提示兌現」等語，此與被告卯○○於本院審理時之供述相符
    ，而觀諸附表一94年度編號2 （即附表三94年度編號1） 所
    示之核銷單據係由被告卯○○簽發，以其為發票人之本票4
    紙，且該等本票地址欄均載明「員林鎮民代表會」，類似公
    務用餐簽帳，是起訴意旨認此部分為不實消費，實屬無據。
  (八)綜上所述，依公訴人所舉之卷存證據，尚不足以認定被告庚
    ○○等此部分行為有起訴書所指之利用職務上之機會詐取財
    物罪及行使公務員登載不實文書罪犯行，此外，本院復查無
    其他積極證據，本應就此部分為被告庚○○等人無罪之諭知
    ，惟起訴意旨認此部分與前揭判決有罪部分有連續犯、牽連
    犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
三、被告卯○○、丑○○、寅○○（不包括附表一、二所示候時
    機餐廳估價單部分）、被告癸○○（不包括附表二93年度編
    號至6） 其餘被訴利用職務上之機會詐取財物及行使公務員
    登載不實文書罪部分
  (一)公訴意旨另略以：緣被告庚○○並未在如附表一、二所示時
    間，前往上開餐廳或商號實際消費，或該等消費並非因公務
    支出，竟意圖為自己不法所有，將該等由各該商號會計人員
    填寫之統一發票或免用統一發票收據（不包括附表一、二所
    示候時機餐廳估價單部分），或由具有犯意聯絡之癸○○填
    寫之收據（即附表一93年度編號9-、附表二92年度編號
    2-、6 、7-、93年度編號8 、94年度編號1-、2-
    、3） 交予明知該等單據內容不實，而基於概括犯意聯絡
    之被告卯○○，或由卯○○親自或指示亦有犯意聯絡之被告
    丑○○等經辦人，以如附表一所示之「便餐」、「鎮政研討
    誤餐」或附表二所示「主席特別費」等之名義，利用「議事
    業務—議事業務—業務費」、「一般行政—行政管理—業務
    費」等科目辦理核銷，而將上開不實內容之單據，粘貼於「
    員林鎮公所粘貼憑證用紙」正面下方之原始憑証欄內，以上
    開方式將明知為不實事項登載於職務上所掌之公文書，並由
    卯○○、丑○○、寅○○分別在各該黏貼憑證用紙之「經辦
    人」、「會計員」、「秘書」欄位上蓋章後，再轉呈知情之
    主席庚○○，利用其有權決行核銷鎮公所會計憑證申領公款
    之權限，連續在上述登載不實之粘貼憑證用紙之「主席」欄
    上，蓋用「員林鎮民代表會主席」章，非法准予核銷未消費
    之採購，足以生損害於公款核銷之正確性。嗣後彰化縣員林
    鎮代表會出納人員即憑上開核定之粘貼憑證用紙連同消費單
    據，簽發以發票（收據）金額為面額之員林鎮公庫支票，如
    數支付渠等申領之公款，而共同連續詐取財物，因認被告卯
    ○○、丑○○、寅○○此部分所為亦涉犯貪污治罪條例第5
    條第1 項第2 款之詐取公有財物罪、刑法第216 條、第213
    條之行使公務員登載不實文書罪嫌等語。
  (二)按刑法第213 條之登載不實罪，以公務員所登載不實之事項
    出於明知為前提要件，所謂明知，係指直接故意而言，若為
    間接故意或過失，均難繩以該條之罪（最高法院46年臺上字
    第377 號、69年臺上字第595 號判例意旨參照）。次按貪污
    治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上之機會詐取財物
    罪，除利用職務上之機會詐取財物外，行為人主觀上更需具
    有「為自己或第三人不法所有之意圖」始屬相當，此觀之刑
    法第339 條第1 項規定自明。又以自己犯罪之意思並參與犯
    罪構成要件之行為者，為共同正犯；又以自己共同犯罪之意
    思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪
    之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪之行為者，
    均為共同正犯（最高法院48年臺上字第1163號、司法院大法
    官釋字第109 號解釋參照），是共同正犯之成立，以犯罪人
    具有「以自己共同犯罪之意思」而參與為要件。
  (三)經查，上開如附表一、二（不包括候時機餐廳估價單）所示
    之發票或收據，均係被告庚○○交付被告卯○○，或由被告
    卯○○交付予被告丑○○，並指示如附表一、二上開編號所
    示之經辦人將發票或收據黏貼於「員林鎮民代表會黏貼憑證
    用紙」以製作支出憑證辦理核銷乙節，已如上述，又公訴人
    並未指訴上開被告卯○○、丑○○有參與如上開附表所示之
    餐會或消費，則被告庚○○既未如實告知交易之真實狀況，
    其所交付之上開發票或單據形式上又係符合支出憑證處理要
    點之規定，則被告卯○○等人於製作黏貼憑證用紙時，對於
    消費內容是否明知不實，及對於所核銷之消費是否明知係被
    告庚○○個人消費，即非無疑。
  (四)再者，依證人即彰化縣政府行政室發包課課長（亦為政府採
    購法種子講師）林中財於另案偵查及本院審理中證稱：「『
    經手』係辦理採購之人員，『推算』即為初步確認簽呈內容
    動用之經費是否符合預算科目及預算是否足夠支應，『驗收
    』就是確認採購的東西是否與原簽准之簽呈相符，但餐費沒
    有驗收，只有『證明』，就是證明收據內容與原來簽辦之內
    容一樣，而公務餐費如果在10萬元以內，亦屬小額採購；因
    餐費是即買即用，無法事後驗收，對於首長事後餐費之核銷
    ，一般是首長出去用餐回來後，將發票交予特定人當經手人
    辦理核銷，此時經手人已無法知道用餐內容，故只能向用餐
    之人或交付發票之人詢問用餐之性質、對象等資料，在經告
    知係公務用餐時，辦理核銷作業」等語（見本院95年度訴字
    第953 號卷三第145 至149 頁）；另依政府採購法第90條第
    1 項第3 款之規定，小額採購得由承辦採購單位具備書面憑
    證採書面驗收，免辦現場查驗；而證人即89至91年間員林鎮
    公所財政課長葉書羽於上開案件偵查中證稱：「政府採購法
    規定10萬元以下可以採書面驗收，所謂書面驗收，係指只要
    收到發票或收據即可」等語，是可知在黏貼憑證用紙上「經
    手」及「驗收（證明）」欄簽核之人，基於職務分工，在餐
    費事後核銷之程序中，僅分別負責依奉准之簽呈於黏貼憑證
    用紙上簽辦為採購作業經手人、初步審核預算科目是否正確
    及預算是否足以支用、查驗所附發票內容是否與簽呈內容相
    符之事項，且均採書面審核，與在本案黏貼憑證用紙上「經
    辦」上用印之被告丑○○之辯解相符；而被告丑○○是因在
    員林鎮代表會擔任書記一職並兼辦小額採購業務，始在附表
    所示黏貼憑證用紙上經辦欄用印，因本案之發票及黏貼憑證
    用紙簽呈事由均被告庚○○或秘書卯○○交付並指示製作，
    且黏貼憑證用紙檢附之發票（收據）所載內容與黏貼憑證用
    紙記載之用途內容又無明顯不符之處，其僅是依秘書即被告
    卯○○之指示及核銷規定依一般正常核銷流程在黏貼憑證用
    紙上用印，渠等辯解尚無何違反常情而難以採信之情況。
  (五)又查，被告寅○○（92年7 月前）雖分別在附表一、二（不
    包括候時機餐廳估價單）所示之黏貼憑證用紙秘書欄核章，
    惟證人林中財即彰化縣政府行政室發包課課長於另案偵查中
    證稱：「一般行政機關之主任秘書及秘書於簽呈上僅係作書
    面審核，因為是行政流程」等語（參見臺灣彰化地方法院檢
    察署94年度偵字第9543號、95年度偵字第4292號），是被告
    寅○○辯稱伊若未參加之餐會，就是書面審核，主席有無實
    際參與餐會，伊會詢問負責審核之主計，未實際審核等語，
    尚非無據，是尚難據此即認被告寅○○與被告庚○○即有犯
    意聯絡及行為分擔。
  (六)再查，如附表一93年度編號9-、附表二92年度編號2-
    、6 、7-、93年度編號8 、94年度編號1-、2-、
    3 所示之免用統一發票收據固為被告癸○○所填寫，此為被
    告癸○○所是認，惟證人乙○○即中興商店實際負責人、戊
    ○○即一心鮮花店負責人、丙○○即華國花卉行負責人於本
    院審理時均證稱：「癸○○係代表會負責處理婚喪喜慶事宜
    之人員，渠等請款收據均曾委託癸○○代寫」等語（見本院
    97年10月7 日審判筆錄），而與證人即同案被告庚○○證稱
    ：「伊有消費會告知被告癸○○金額讓她填寫」等節大致相
    符，又衡諸該等商號多為獨資經營，於致贈員林鎮代表會訂
    購之花圈等用品，按月結算後委託代表會內承辦人員代為填
    寫收據請領款項，亦非顯然違背常情，是被告癸○○辯稱純
    係受託填寫收據，不知消費之實際目的等情，尚非不可採信
    。
  (七)又參諸一般行政機關每日核簽之簽呈及黏貼憑證用紙為數非
    少，而核簽此類公文又僅是眾多工作之一部分，倘下屬均對
    於主管交辦或依公文流程送簽之公文書均抱持不信任之態度
    ，逐件實質查核、要求說明，不啻將使行政效率低落，政策
    難以推行；況被告等人所擔任之職務均為政策推行及行政執
    行之人員，並非職司監督職務之人員，更不可能期待渠等對
    於主管所交辦或公文流程中外觀並無不法之事務進行實質調
    查，是被告等人此部分之簽核既均與一般消費核銷流程相符
    ，無任何異常，且依相關證人之證述又無從確認被告等人有
    明知內容不實而加以記載及明知上開消費係被告庚○○個人
    消費仍違法加以核銷之情形，該部分之犯行即屬不能證明。
  (九)綜上所述，本院認既無證據證明被告卯○○、丑○○、寅○
    ○知悉被告庚○○如附表一、二（不包括候時機餐廳估價單
    ）所示之消費係屬被告庚○○之私人消費或不實消費，亦無
    從證明被告癸○○明知其填載之上開收據均不得以公款報銷
    ，而與被告庚○○有詐取公有財物之犯意聯絡或行為分擔；
    亦無法證明被告卯○○、丑○○、寅○○明知不實仍製作黏
    貼憑證用紙或明知簽呈及黏貼憑證用紙所載不實仍在其上用
    印，並違法辦理核銷，使被告庚○○獲有利得，自應認此部
    分之犯行均不能證明，本應為無罪之諭知，惟起訴意旨既認
    此部分與前開判決有罪部分有連續犯裁判上一罪之關係，爰
    不另為無罪之諭知。
四、被告庚○○、卯○○、丑○○、寅○○、癸○○被訴違反商
    業會計法部分
  (一)公訴意旨又以：被告庚○○為規避會計、審計單位審核得知
    其將非公務用餐、採購之消費，以員林鎮代表會公款核銷之
    不法情事，遂要求如附表一、二所示之候時機餐廳、大家來
    小吃部、皇邑商行、華國花卉行、大裕鮮花店、一心鮮花店
    之會計人員或負責人，將如附表一、二所示被告庚○○非公
    務支出之費用，於消費後以一次或分數次，由上開商號人員
    依其指示，出具如附表一、二所示之消費日期及買受人，消
    費名稱為「便餐」、「禮盒」、「花圈」等名目之不實統一
    發票或免用統一發票收據、估價單，再由商店之負責人、會
    計人員或被告庚○○，將之交付予不知情之如附表一、二所
    示之員林鎮代表會經辦人員辦理核銷，因認被告庚○○、卯
    ○○、丑○○、寅○○、癸○○均與上開商號負責人及會計
    人員共犯商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪嫌
    云云。
  (二)按商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪，固以「
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員明知為不實之事項，而填製會計憑證」為其構
    成要件，惟是否任何於會計憑證上之記載與事實不符，即該
    當於該條之要件而應以刑罰加以處罰，非無探究之餘地。
  (三)查本案核銷之發票（收據）有將數筆消費彙開成、將一筆消
    費拆開而分別開立成數張發票（收據）、發票（收據）記載
    日期非消費日期及買受人記載不實之情形雖如上述，惟本院
    審酌下列情形，認本案之情形應尚無商業會計法第71條第1
    款填製不實會計憑證罪之適用：
  1.就買受人記載不實部分：
  (1)按依一般社會大眾之生活習慣，於買賣交易時，如商家詢問
    發票是否須開立抬頭，而消費者答稱請開立「某某某」時，
    商家原則上均採信任之態度，依消費者之指示開立，縱使商
    家與消費者認識，例如某醫院醫師至餐廳用餐，因與餐廳老
    闆認識，而於結帳時，該消費之醫師請求開立買受人為「某
    某醫院」時，老闆亦會依指示開立，此乃因商家於消費當時
    根本無從判斷消費之人究竟係以私人名義消費，抑或以何公
    司、團體名義消費，再加上一個人可能兼有多種身分，商家
    根本無從判斷各次消費所代表之身分，是於正常交易之情況
    下，商家僅能依消費者之指示開立買受人，此為順暢交易所
    必須，亦為通常之交易模式，是除非能舉證證明製發統一發
    票之人係明知消費者於消費時所代表之身分，卻仍故意為不
    實之記載，否則自不能僅因買受人記載與真實之消費者不符
    ，遽認會計或商業負責人明知不實而填製會計憑證。
  (2)查本案之消費對象多為當時員林鎮代表會主席庚○○，已如
    前述，況商號於伊等消費時，亦難查知其消費之真實原因、
    目的，則商號會計人員或負責人於開立發票時，依指示開立
    員林鎮代表會為買受人，尚難認有何違反常情之處，既無證
    據證明各該商號會計或負責人有明知不實而故意填載不實買
    受人之統一發票（收據），自難認有何違法。
  2.就記載非消費日期及分開、彙開發票部分：
    按統一發票（收據）乃為交易獲取營業收入後，依法應製發
    之會計憑證，是於一般日常消費交易，如消費者係採簽帳消
    費，再由商家嗣後請款之交易模式，商家多於請款時，始開
    立發票（如有數筆簽帳，並彙整開立成一筆發票）向消費者
    請款，此乃社會日常生活交易之常態；另因消費者之需求，
    如消費者請求，也不乏將一筆消費分開發票之情形。於此類
    情形，因發票順開關係（即號碼連續並對應開立日期），嗣
    後開立之發票已不能倒填日期，是商家或僅填開立發票之月
    份，或填載開立時之日期，因商家開立發票之金額均如實記
    載，並無任何虛增或減額，僅記載之日期非消費日，對自己
    之營業額及買受人以之申報費用支出，均不會產生虛增或減
    額情況，致一般商家均不認為於此情形有何「不實記載」可
    言，是於此種情形，開立發票之商業負責人或會計是否有「
    明知不實而填製會計憑證」之故意，即非無疑，從而，因簽
    帳交易嗣後請款而延後開立發票、彙開或分開發票（收據）
    ，雖已違反法令規定（參下述），惟顯難認此時商業負責人
    或會計有商業會計法第71條第1 款所稱「明知不實而填製會
    計憑證」之犯罪。從而，本案上開商號負責人或會計雖有彙
    開、分開或延後開立發票或收據之情形，然該等會計憑證之
    金額核與實際消費金額相符，既如上述，自無從成立明知不
    實而填製會計憑證罪。
  3.再按統一發票（收據）之開立，其主要之法律依據為加值型
    及非加值型營業稅法第32條之規定，該條規定雖對統一發票
    （收據）開立時限有所規範，另依該條制定之統一發票使用
    辦法第9 條亦明定統一發票之格式及記載內容，惟「營業人
    開立統一發票，應行記載事項未依規定記載或所載不實者，
    除通知限期改正或補辦外，按統一發票所載銷售額，處百分
    之一罰鍰，其金額最低不得少於5 百元，最高不得超過5 千
    元。經主管稽徵機關通知補正而未補正或補正後仍不實者，
    連續處罰之。前項未依規定記載事項為買受人名稱、地址或
    統一編號者，其連續處罰部分之罰鍰為統一發票所載銷售額
    之百分之2 ，其金額最低不得少於1 千元，最高不得超過1
    萬元。」加值型及非加值型營業稅法第48條定有明文，則統
    一發票記載之買受人錯誤、日期不明確或錯誤、彙開或分開
    ，而未虛增、減少應記載金額致消費金額發生不實者，應僅
    須依加值型及非加值型營業稅法第48條之規定處罰，尚非商
    業會計法第71條第1 款所欲規範而科以刑罰之射程所及。
  (四)又按商業會計法第15條所規定之商業會計憑證分「原始憑證
    」與「記帳憑證」二類。所謂「原始憑證」，係指證明交易
    事項發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證；「記帳
    憑證」，則指證明處理會計事項人員之責任，而為記帳所根
    據之憑證（最高法院91年度臺上字第7411號判決要旨參照）
    。至本案附表一、二所示之候時機餐廳估價單，其用意多在
    採購前報價，並非證明交易事項發生之經過而為造具記帳憑
    證，或證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證
    ，自難認係商業會計法所稱「原始憑證」或「記帳憑證」，
    併予敘明。
  (五)綜上所述，既無從認定上開商號之負責人及會計有明知不實
    而填製會計憑證之犯行，被告庚○○等人自無從與渠等共犯
    該條之罪，是依卷內資料既無其他積極證據足證候時機餐廳
    、大家來小吃部、皇邑商行、華國花卉行、大裕鮮花店、一
    心鮮花店之負責人及會計有明知不實而填製會計憑證之犯行
    ，本應為被告庚○○此部分無罪之諭知，惟此部分起訴意旨
    認與上揭經本院論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係，
    是爰均不另為無罪之諭知。
五、被告己○○、壬○○無罪部分
  (一)公訴意旨又以：被告庚○○並未實際在上開商號消費或進行
    與公務無關之消費，仍基於為自己不法所有之意圖，將該等
    單據交予明知該等單據內容均屬不實，惟因不敢違背庚○○
    指示，而基於概括犯意聯絡之被告卯○○，被告卯○○或親
    自或指示被告壬○○（即附表一92年度編號1 、93年度編號
    10、附表二92年度編號1 、2 、93年度編號8 、94年度編號
    1 、附表三92年度編號1） 、己○○（即附表一94年度編號
    1 、附表二94年度編號2 、3 、附表三94年度編號1 、2 ）
    ，於上揭附表所示之時間，以「便餐」、「茶葉」、「誤餐
    費」或「主席特別費」等之名義，利用「議事業務—議事業
    務—業務費」、「一般行政—行政管理—業務費」等科目辦
    理核銷，而將上開不實內容之單據，粘貼於「員林鎮公所粘
    貼憑證用紙」正面下方之原始憑証欄內，以上開方式將明知
    為不實事項登載於職務上所掌之公文書，並由被告壬○○或
    己○○在各該黏貼憑證用紙之「經辦人」欄位上蓋章後，再
    轉呈主計、秘書及知情之主席庚○○，利用其有權決行核銷
    鎮公所會計憑證申領公款之權限，連續在上述登載不實之粘
    貼憑證用紙之「主席」欄上，蓋用「員林鎮民代表會主席」
    章，非法准予核銷不實餐費或採購，足以生損害於公款核銷
    之正確性。嗣後彰化縣員林鎮代表會出納人員即憑上開核定
    之粘貼憑證用紙連同消費單據，簽發以發票（收據）金額為
    面額之員林鎮公庫支票，如數支付渠等申領之公款，而共同
    連續詐取財物，因認被告己○○、壬○○此部分所為涉犯貪
    污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上之機會詐取財
    物罪、刑法第216 條、第213 條之行使公務員登載不實文書
    罪及商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪嫌等語
    。
  (二)訊據被告己○○、壬○○均堅詞亦矢口否認上開犯行，被告
    己○○辯稱：「其用印之黏貼憑證用紙係依主席庚○○或秘
    書卯○○告知內容所簽，其不知與事實不符，關於餐費及小
    額採購均採事後核銷，且依據庚○○或卯○○交付收據並稱
    係公務用餐，而非由其事先進行之採購，渠等依庚○○或卯
    ○○所交付之收據製作完黏貼憑證用紙簽呈後，仍逐層上簽
    經核可後始開立國庫支票」等語；被告壬○○則辯稱：「伊
    並未實際經手費用核銷業務，僅因代表會人手不足暫時兼任
    ，黏貼憑證上之單據均由卯○○製作完畢，伊核對單據金額
    與公庫支票金額相符後核章」等語。
  1.被告壬○○關於附表三92年度編號1 及被告己○○關於附表
    三94年度編號1 、2 部分：
    依同上述（即被告庚○○等人不成立該罪）之理由，認被告
    壬○○、己○○亦不成立此部分之犯罪。
  2.經查，被告己○○、壬○○經辦核銷之統一發票或免用統一
    發票部分（即不包括候時機餐廳估價單），依同前述被告卯
    ○○等人不成立犯罪之理由，因認被告己○○、壬○○就形
    式上符合支出憑證處理要點之統一發票或收據依法核銷，實
    難認其有何不法意圖。
  3.再者，經核被告壬○○之前開辯解與被告卯○○本院審理時
    供述相符，參以被告壬○○本任職工友，兼辦書記業務之期
    間分別為同案被告丑○○到任前之92年1 月7 日至同年4 月
    ，及同案被告丑○○離職後至己○○接任前之93年12月16日
    至94年2 月4 日，期間非長，經辦之核銷案件非多，益徵被
    告壬○○辯稱僅是形式審查後，基於信任關係，依標準核銷
    之簽核流程在黏貼憑證用紙上用印，尚無何違反常情而難以
    採信之情況。
  4.而查被告己○○甫於94年2 月15日到職，其於94年3 月份經
    辦之主席特別費核銷單據中固有候時機餐廳估價單2 紙，然
    比對卷附之核銷資料，被告己○○係先經手該筆以估價單申
    領之主席特別費，始在翌月即94年4 月間經手候時機餐廳統
    一發票（如附表一94年度編號1 所示），從而，其是否得明
    知以該等估價單核銷之費用有何異常，而屬不實單據，實非
    無疑。
  5.況被告己○○、壬○○經辦之核銷單據均由被告庚○○或卯
    ○○交付，並由被告卯○○指示製作黏貼憑證及核章，已如
    前述，又被告己○○、壬○○僅係因依一般職務分配為承辦
    人員，並非係被告庚○○或卯○○特別指定承辦核銷業務之
    特定人員，是渠等在被告庚○○未如實告知消費真實狀況下
    ，對於該等消費內容是否明知不實，自有疑義，從而，渠等
    共同利用職務上之機會詐取財物及行使公務員登載不實文書
    罪之犯行即屬不能證明，自應為無罪之諭知。
  6.商業會計法部分
    依同上述（即被告庚○○等人不成立該罪）之理由，認被告
    己○○、壬○○不構成此部分犯罪。
六、被告甲○○無罪部分
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○（原名黃吳妤曲）為被告庚○○
    之子媳，非屬代表會職員，其所為非屬公務之採購，均不得
    以公款核銷，又非為公務用餐，亦不得以公款核銷，竟利用
    被告庚○○擔任員林鎮代表會主席職務，有權決行核銷鎮公
    所會計憑證申領公款之權限，與被告庚○○基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，連續持上開附表三92年度編號1 、2 、附
    表一94年度編號1 所示之統一發票或免用統一發票收據如數
    申領款項，而詐取公有財物，足以生損害於公款核銷之正確
    性，因認此部分亦涉犯貪污治罪條例第5條 第1 項第2 款之
    利用職務上之機會詐取財物罪嫌及刑法第216 條、第213 條
    之行使公務員登載不實文書罪嫌及商業會計法第71條第1 款
    之填製不實會計憑證罪嫌等語。
  (二)經查：
  1.附表一92年度編號2、3部分：
    依同上述（即被告庚○○等人不成立該罪）之理由，認被告
    甲○○應不成立此部分之犯罪。
  2.附表一94年度編號1部分：
    訊據被告甲○○堅詞否認有檢察官指訴之上揭犯行，辯稱：
    「該紙2 萬7 千元之公庫支票，係其公公即被告庚○○拿給
    伊供家中生活費用，其不知該紙支票有何不法」等語。
  (1)證人己○○於本院審理時證稱：「系爭公庫支票為伊經手，
    支票開立後即通知候時機餐廳前來領取，並非交付予被告甲
    ○○」等語（見本院97年10月7 日審判筆錄），核與支出憑
    證檢具之支出傳票、具領收據由候時機餐廳蓋章以示受領一
    情相符，是系爭公庫支票確係由員林鎮代表會時任出納之己
    ○○交付予候時機餐廳，嗣由該餐廳再為背書轉讓之事實，
    應堪認定。
  (2)又證人丁○○、子○○於偵查及本院審理時均證稱：「公庫
    支票候時機餐廳之背書有時候是主席庚○○拿到餐廳，由丁
    ○○蓋章，渠等均不曾與甲○○接觸，候時機餐廳之所以會
    背書轉讓支票，是主席到餐廳用餐後已經付現金，公庫支票
    核發時就轉給主席」等語，而證人即同案被告庚○○於本院
    審理時證稱：「系爭公庫支票是代表會開好之後，印章也蓋
    好拿給我，剛好我媳婦、兒子在代表會那裡，我是有拿1 張
    支票給我媳婦當生活費，沒有說這是從代表會不法取得之公
    款」等語（見本院97年10月14日審判筆錄），足見系爭公庫
    支票應係由候時機餐廳背書後交予被告庚○○，而非直接交
    付予被告甲○○。
  (3)按公庫支票之付款人為公庫，並非一般之銀錢業者或信用合
    作社，是系爭公庫支票，顯非票據法上之支票，而僅為指示
    證券（最高法院60年臺上字第1548號民事判例參照）。又指
    示證券領取人得將指示證券讓與第三人。但指示人於指示證
    券有禁止讓與之記載者，不在此限。前項讓與，應以背書為
    之，民法第716 條定有明文。查系爭公庫支票固由候時機餐
    廳具領後又背書轉讓交予庚○○，末由被告甲○○提示兌現
    ，然無論候時機餐廳背書轉讓之理由為何，因證券本有其流
    通性，尚難以此遽認被告必知悉轉讓之原因；再者，衡諸經
    驗法則，為媳婦者於公公交付財物予其做為家庭生活費，亦
    合情理，其未向其公公即被告庚○○探問該財物合法與否，
    要無何可議之處。
  (4)綜上所述，被告甲○○之辯解尚非全不可採，其主觀上既無
    不法之認識，自無與被告庚○○共負貪污罪責之理，應由本
    院為無罪之諭知。
  3.商業會計法部分
    依同上述（即被告庚○○等人不成立該罪）之理由，認被告
    甲○○不構成此部分犯罪。
丙、至移送併案審理部分即臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字
    第7647、8052號（併辦意旨詳如附件）認：被告丑○○有併
    辦意旨書所載貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款利用職務上
    之機會詐取公有財物罪、商業會計法第71條第1 款填製不實
    會計憑證罪之犯行，並與上揭被告丑○○經起訴之詐取公有
    財物罪、行使公務員登載不實文書罪及填製不實會計憑證罪
    有連續犯之裁判上一罪關係，而移送本院併案審理。惟查被
    告丑○○上揭併案部分犯行，係其利用擔任彰化縣員林鎮代
    表會書記一職，可陪同鎮民代表出國考察之職務上機會，要
    求旅行社業者超額開立不實之旅行業代收轉付收據，據以向
    員林鎮代表會辦理核銷，為自己詐領虛增之考察費用，與起
    訴並經判決有罪部分係將被告庚○○不實消費之單據黏貼於
    職務上掌管之黏貼憑證用紙等文書，並據以核銷費用，而行
    使公務員登載不實文書犯行，犯罪手法不同，當無連續犯裁
    判上一罪之關係。準此，併案部分既與起訴有罪部分無連續
    犯之裁判上一罪關係，自應檢還檢察官另為適當之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款、第8 條第2 項、第10條
第1 項、第12條第1 項、第17條，刑法第2 條第1 項前段、第11
條、第216 條、第213 條、第59條、第74條第1 項第1 款、第2
項第4 款，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第37條第2 項
，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1
項第1 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書  記  官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
貪污治罪條例第5條
有下列行為之一者，處 7 年以上有期徒刑，得併科新台幣 6 千
萬元以下罰金：
一  意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二  利用職務上之機會，詐取財物者。
三  對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第 1 款及第 2 款之未遂犯罰之。
中華民國刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表一】：員林鎮代表會消費核銷資料
【91年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────────┬─────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│給付科目│實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員      │實際收款人│
│      │發票編號  │臺幣）  │        │用途    │            ├──┬──┬──┬──┬───┤支出傳票憑│
│      │          │        │        │        │            │經辦│主計│秘書│主席│領票人│證編號    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │票號  │          │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│1 ││91.11.某日│8550    │候時機活│名目：  │餐廳無此消費│    │    │賴坤│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │QZ00000000│        │海產餐廳│便餐    │資料。      │    │    │甲  │吉  │AB3531│編號：    │
│  │  │          │        │統一發票│時間：  │            │    │    │    │    │230   │91-454    │
│  ├─┼─────┼────┤        │91.12， │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.24  │4000    │        │計付    │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │        │20550   │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │元。    │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.20（│4000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │原載24）QZ│        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │00000000  │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.22  │4000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│2 ││91.11.某日│4200    │候時機活│名目：  │餐廳無此消費│    │    │賴坤│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │QZ00000000│        │海產餐廳│便      │資料。      │    │    │甲  │吉  │AB3531│編號：    │
│  │  │          │        │統一發票│餐。    │            │    │    │    │    │269   │91-493    │
│  │  │          │        │        │給付日期│            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │：91.12 │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11 月某│4300.   │        │共付    │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │日        │        │        │43990元 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │        │。      │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.30  │4500    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.24  │3990    │發票註記│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │卡號    │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │（同一日2 │        │0000-000│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │ 張）     │        │0-0047-9│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │173（持 │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │卡人張偉│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │觀）    │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.12.19  │14000   │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤統一發票│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.12.12  │13000   │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │QZ00000000│        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│3 ││91.11.18  │4000    │雅帆小吃│名目：便│餐廳無此消費│    │    │賴坤│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │          │        │部收據  │餐。    │資料。      │    │    │甲  │吉  │AB3531│編號：    │
│  ├─┼─────┼────┤        │給付時間│。          │    │    │    │    │283   │91-507    │
│  ││91.10.9   │3500    │        │：91.12 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │共給付  │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │60900元 │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.9.27   │3000    │        │。      │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.9.6    │700     │一品園迷│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │你火鍋專│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │賣店收據│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.9.6    │1000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.9.2    │800     │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.8.23   │1500    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.29  │4500（同│候時機活│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │一天3張 │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │估價單）│估價單  │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.1   │5000    │雅帆小吃│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │部收據  │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.18  │4000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.9.16   │3000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.29  │4600（同│候時機活│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │一天3張 │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │估價單）│估價單  │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.8.15   │4000    │食全食美│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │收據    │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.10.9   │3500    │雅帆小吃│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │部收據  │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.10.18  │4000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.10.18  │5000    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.1   │4500    │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││91.11.29  │4300（同│候時機活│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │一天3張 │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │估價單）│估價單  │        │            │    │    │    │    │      │          │
└─┴─┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┴─────┘
【92年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────────┬─────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員      │實際收款人│
│      │發票編號  │臺幣）  │        │科目名稱│            ├──┬──┬──┬──┬───┤支出傳票憑│
│      │          │        │        │        │            │經辦│會計│秘書│主席│領票人│證編號    │
│      │          │        │        │        │            │（經│員（│    │    │票號  │          │
│      │          │        │        │        │            │手人│兼主│    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │）  │計）│    │    │      │          │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│1 ││92.1.21   │3500    │雅帆小吃│用途：便│無此消費資料│黃麗│蘇樹│賴坤│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │          │        │部收據  │餐      │            │葉  │和  │甲  │吉  │AB3531│編號：    │
│  ├─┼─────┼────┼────┤科目：議├──────┤    │    │    │    │679   │92-56     │
│  ││92.1.28   │3465    │侑福記飲│事業務--│非公務消費  │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │食店統一│業務費  │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │發票    │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤給付時間├──────┤    │    │    │    │      │          │
│  ││無日期之  │4300    │候時機活│：92.2.2│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │一般估價單│        │海產餐廳│7       │無此消費資料│    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │估價單  │：11265 │            │    │    │    │    │      │          │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│2     │92.10.1   │12000   │候時機活│92.10.31│非公務消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│黃勁學。  │
│      │VZ00000000│        │海產餐廳│：12000 │            │涼  │和  │和（│吉  │餐廳  │編號:     │
│      │          │        │統一發票│議事業務│            │    │    │代理│    │      │92-281    │
│      │          │        │        │業務費  │            │    │    │）  │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│3 ││92.11.9   │13000   │候時機活│用途: 議│餐廳未有此項│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │WZ00000000│        │海產餐廳│事研討誤│消費。      │涼  │和  │和（│吉  │524803│編號:     │
│  │  │（存根聯未│        │統一發票│餐費。  │            │    │    │代理│    │4     │92-298    │
│  │  │載日，收執│        │        │付款日期│            │    │    │）  │    │      │          │
│  │  │聯載11.9）│        │        │：25000 │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││92.11.7   │12000   │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │WZ00000000│        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │（存根聯未│        │統一發票│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │載日期）  │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│4 ││92.11.4   │16500   │侑機會活│用途：便│餐廳未有此消│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │WZ00000000│        │海鮮餐廳│餐、研討│費。        │涼  │和  │和（│吉  │524803│編號:     │
│  │  │          │        │統一發票│定期會前│            │    │    │代理│    │5     │92-299    │
│  ├─┼─────┼────┼────┤議事運作│            │    │    │）  │    │      │          │
│  ││92.11.14  │16590   │候時機活│科目：一│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │WZ00000000│        │海產餐廳│般行政- │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │統一發票│行政管理│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │-業務費 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │。支付：│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │33090。 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│5     │92.11.28  │12000   │候時機活│用途：研│非公務消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│庚○○    │
│      │WZ00000000│        │海產餐廳│討鎮政誤│            │涼  │和  │和（│吉  │524806│編號:     │
│      │          │        │統一發票│餐。    │            │    │    │代理│    │2     │92-323    │
│      │          │        │        │科目：議│            │    │    │）  │    │      │          │
│      │          │        │        │事業務- │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │事務費- │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │支出時間│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │不明    │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │。      │            │    │    │    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│6     │92.12.1   │4200    │候時機活│用途：研│無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│丑○○│丑○○    │
│      │估價單    │        │海產餐廳│討議事業│            │涼  │和  │和（│吉  │      │編號：    │
│      │          │        │估價單  │務誤餐。│            │    │    │代理│    │      │92-331    │
│      │          │        │        │科目：一│            │    │    │）  │    │      │          │
│      │          │        │        │般行政─│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │行政管理│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │─業務費│            │    │    │    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│7     │92.12.2   │7000    │候時機活│用途: 便│餐廳無該項消│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│庚○○（帳│
│      │估價單    │        │海產餐廳│餐。    │費資料。    │涼  │和  │和（│吉  │524807│號:091889 │
│      │          │        │估價單  │科目：一│            │    │    │代理│    │8     │）        │
│      │          │        │        │般行政─│            │    │    │）  │    │      │編號:     │
│      │          │        │        │行政管理│            │    │    │    │    │      │92-338    │
│      │          │        │        │─業務費│            │    │    │    │    │      │          │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┴─────┘
【93年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────────┬─────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員      │實際受領人│
│      │發票編號  │臺幣）  │        │科目    │            ├──┬──┬──┬──┬───┤暨支出傳票│
│      │          │        │        │        │            │經辦│會計│秘書│主席│領票人│憑證編號  │
│      │          │        │        │        │            │人  │員  │    │    │票號  │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│1     │93.1      │20000   │大家來小│用途：議│非公務消費  │無  │蘇樹│蘇樹│黃清│大家來│黃勁學（帳│
│      │XZ00000000│        │吃部統一│事研討誤│            │    │和  │和（│吉  │小吃部│號:0000000│
│      │          │        │發票    │餐。    │            │    │    │代理│    │524863│）        │
│      │          │        │        │科目：議│            │    │    │）  │    │7     │編號:93-36│
│      │          │        │        │事業務─│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │業務費  │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │93.1.30 │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │支出    │            │    │    │    │    │      │          │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│2 ││93.1.22   │3600    │木生小吃│用途：議│候時機餐廳無│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│ 庚○○   │
│  │  │          │        │部收據  │事研討誤│此消費。    │涼  │和  │和（│吉  │      │AB0000000 │
│  ├─┼─────┼────┼────┤餐。    │            │    │    │代理│    │      │帳號:01889│
│  ││93.1      │6060    │華屋有限│科目：議│            │    │    │）  │    │      │79        │
│  │  │          │        │公司統一│事業務- │            │    │    │    │    │      │編號:     │
│  │  │          │        │發票    │業務費。│            │    │    │    │    │      │93-62     │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.2.9    │12000   │候時機活│支出傳票│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │XZ00000000│        │海產餐廳│：93.3.1│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │統一發票│支出2706│            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤0 。    │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.2.14   │5400    │頤和園統│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │一發票  │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│3     │93.3.2    │11500   │候時機活│用途：議│餐廳無此消費│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│庚○○    │
│      │YZ00000000│        │海產餐廳│事研討誤│。          │涼  │和  │和（│吉  │      │AB0000000 │
│      │          │        │統一發票│餐。    │            │    │    │代理│    │      │編號：    │
│      │          │        │        │科目：議│            │    │    │）  │    │      │93-70     │
│      │          │        │        │事業務- │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │支出傳票│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │93.3.16 │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │：11500 │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │。      │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│4 ││93.2.27 X │12500   │候時機活│用途：議│候時機餐廳日│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│庚○○（帳│
│  │  │  XZ124315│        │海產餐廳│事研討誤│報表無代表會│涼  │和  │和（│吉  │餐廳陳│號:091889 │
│  │  │  73      │        │統一發票│餐。    │用餐及應收帳│    │    │代理│    │月嬋；│）。      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤科目：議│款資料。    │    │    │）  │    │庚○○│編號:     │
│  ││93.3      │15500   │候時機活│事業務- │            │    │    │    │    │。    │93-88     │
│  │  │YZ00000000│        │海產餐廳│業務費。│            │    │    │    │    │支票號│          │
│  │  │          │        │統一發票│        │            │    │    │    │    │碼：52│          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤支出日期│            │    │    │    │    │48689 │          │
│  ││93.3      │14500   │候時機活│不明    │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │YZ00000000│        │海產餐廳│：42500 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │統一發票│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│5 ││93.4.28   │13000   │候時機活│用途：議│候時機帳戶無│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│丑○○    │
│  │  │YZ00000000│        │海產餐廳│事研討誤│此項入帳日報│涼  │和  │和（│吉  │餐廳陳│編號:93-14│
│  │  │（存根聯未│        │統一發票│餐。    │表無消費。  │    │    │代理│    │月嬋  │4         │
│  │  │載月日）  │        │        │科目：議│            │    │    │）  │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤事業務- │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.4.23   │12000   │候時機活│業務費。│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │YZ00000000│        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │統一發票│支出傳票│            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤日期：93│            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.5?     │15600   │候時機活│.6.1    │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │ZZ00000000│        │海產餐廳│：54100 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │統一發票│。      │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.5?     │13500   │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │ZZ00000000│        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │統一發票│        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│6 ││93.6.4    │13650   │候時機活│用途：議│餐廳無消費資│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│庚○○（帳│
│  │  │ZZ00000000│        │海產餐廳│事研討誤│料及入帳資料│涼  │和  │和（│吉  │陳月嬋│號0000000 │
│  │  │（存根未載│        │統一發票│餐。    │。          │    │    │代理│    │      │）        │
│  │  │日期）    │        │        │科目：議│            │    │    │）  │    │      │編號:93-17│
│  ├─┼─────┼────┼────┤事業務- │            │    │    │    │    │      │6         │
│  ││93.5.30   │11350   │候時機活│業務費。│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │ZZ00000000│        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │（存根未載│        │統一發票│支出傳票│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │月日）    │        │        │日期：93│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │.6.30   │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │：25000 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│7     │93.7.8    │12000   │候時機活│93.7.30 │餐廳無消費及│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│庚○○（轉│
│      │AZ00000000│        │海產餐廳│：12000 │入帳資料。  │涼  │和  │和（│吉  │陳月嬋│入陽信銀行│
│      │          │        │統一發票│        │            │    │    │代理│    │525050│三民分行帳│
│      │          │        │        │        │            │    │    │）  │    │4     │戶）。    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │編號：    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │93-200    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│8 ││93.8.9    │12800   │候時機活│用途：不│餐廳無消費及│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│庚○○（帳│
│  │  │AZ00000000│        │海產餐廳│明。    │入帳資料。  │涼  │和  │和  │吉  │陳月嬋│號8-0918  │
│  │  │（存根未載│        │統一發票│科目：議│            │    │    │    │    │（無支│89）。    │
│  │  │日期）    │        │        │事業務- │            │    │    │    │    │票號碼│編號：    │
│  │  │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │）    │93-218    │
│  ├─┼─────┼────┼────┤支出時間│            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.8.4    │15200   │候時機活│：93.8.1│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │AZ00000000│        │海產餐廳│9       │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │（存根聯未│        │統一發票│：28000 │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │載日期）  │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│9 ││93.8.26   │4500    │候時機活│用途：鎮│候時機餐廳無│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│庚○○│庚○○    │
│  │  │估價單    │        │海產餐廳│政研討誤│該項消費資料│涼  │和  │和  │吉  │525055│編號：93-2│
│  │  │          │        │估價單  │餐及花圈│            │    │    │    │    │3     │46        │
│  ├─┼─────┼────┼────┤。科目：│            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.9.14   │5000    │候時機活│一般行政│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │估價單    │        │海產餐廳│─行政管│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │估價單  │理─業務│            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤費。支出│            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.6.30   │4400    │中興商店│傳票    │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │收據      │花圈    │收據    │：17500 │            │    │    │    │    │      │          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤。      │            │    │    │    │    │      │          │
│  ││93.9.20   │3600    │中興商店│        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │花圈    │收據    │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│10    │93.12.    │15000   │候時機活│93.12.21│餐廳無消費及│黃麗│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│張翠雲    │
│      │CZ00000000│16000   │海產餐廳│：45000 │入帳資料。  │葉  │和  │和  │吉  │陳月嬋│編號：    │
│      │93.12     │14000   │（該三筆│業務費- │            │    │    │    │    │無票號│93-341    │
│      │CZ00000000│        │消費前有│行政管理│            │    │    │    │    │      │          │
│      │93.12     │        │一張請購│- 一般行│            │    │    │    │    │      │          │
│      │CZ00000000│        │單）統一│政      │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │發票    │用途：便│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │餐（誤餐│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │費）    │            │    │    │    │    │      │          │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┴─────┘
【94年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬──────────────────┬────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│給付用途│實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員            │實際受領│
│      │發票編號  │臺幣）  │        │會計科目│            ├──┬──┬──┬──┬──┬───┤人暨支出│
│      │          │        │        │給付時間│            │經辦│驗收│會計│秘書│主席│領票人│傳票憑證│
│      │          │        │        │        │            │人  │    │員  │（單│    │票號  │編號    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │位主│    │      │        │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │管）│    │      │        │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼──┼───┼────┤
│1     │94.4.1    │27000   │候時機活│用途: 便│非公務消費  │黃宜│    │蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│甲○○  │
│      │EZ00000000│        │海產餐廳│餐。    │            │華  │    │和  │和  │吉  │餐廳  │編號：  │
│      │          │        │統一發票│科目：議│            │    │    │    │    │    │      │94-86   │
│      │          │        │        │事業務- │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │94.4.11 │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │：27000 │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │。      │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │    │      │        │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴──┴───┴────┘
【附表二】：主席特別費
【91年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────┬───┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳或商│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人│支出傳│
│      │發票編號  │臺幣）  │號名稱  │科目名稱│            │員                    │票編號│
│      │          │        │        │        │            ├──┬──┬──┬──┤      │
│      │          │        │        │        │            │經辦│會計│秘書│主席│      │
│      │          │        │        │        │            │（經│員  │    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │手人│    │    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │）  │    │    │    │      │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│1 ││日期不明  │3500    │候時機活│91年9月 │非公務消費  │無  │無  │賴坤│黃清│支票號│
│  │  │          │        │海產餐廳│、10月之│            │    │    │甲  │吉  │碼：  │
│  │  │          │        │估價單  │主席特別│            │    │    │    │    │353099│
│  ├─┼─────┼────┼────┤費。    │            │    │    │    │    │6，   │
│  ││日期不明  │4500    │候時機活│（詐領金│            │    │    │    │    │金額  │
│  │  │          │        │海產餐廳│額:25600│            │    │    │    │    │52600 │
│  │  │          │        │估價單  │元。）  │            │    │    │    │    │元。  │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │編號：│
│  ││日期不明  │5000    │候時機活│        │            │    │    │    │    │91-420│
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││91.10     │5000    │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││91.10     │4000    │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││91.10     │3600    │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│2 ││91.8      │16000   │大裕鮮花│91年8月 │非公務消費  │    │    │賴坤│無記│支票號│
│  │  │          │        │店收據  │、11月、│            │    │    │甲  │載  │碼：  │
│  │  │          │        │        │12月主席│            │    │    │    │    │353127│
│  │  │          │        │        │特別費  │            │    │    │    │    │3。   │
│  │  │          │        │        │（詐領金│            │    │    │    │    │金額  │
│  ├─┼─────┼────┤        │額:13150│            │    │    │    │    │78900 │
│  ││91.11     │6000    │        │＋6000＋│            │    │    │    │    │元。  │
│  ├─┼─────┼────┤        │13150＝ │            │    │    │    │    │      │
│  ││91.12     │22000   │        │32300元 │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │）。    │            │    │    │    │    │      │
└─┴─┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┘
                                                                  91年度總計57900元
【92年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────┬───┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳或商│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人│支出傳│
│      │發票編號  │臺幣）  │號名稱  │科目名稱│            │員                    │票編號│
│      │          │        │        │        │            ├──┬──┬──┬──┤      │
│      │          │        │        │        │            │經辦│單位│秘書│主席│      │
│      │          │        │        │        │            │（製│主管│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │表）│（主│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │計）│    │    │      │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│1 ││92.2      │7000    │大裕鮮花│92年1、2│非公務消費  │黃麗│蘇樹│賴坤│黃清│票號: │
│  │  │          │        │店收據  │月主席特│            │葉  │和  │甲  │吉  │AB3531│
│  ├─┼─────┼────┤        │別費。  │            │    │    │    │    │676。 │
│  ││92.2      │8000    │        │（詐領金│            │    │    │    │    │編號: │
│  │  │          │        │        │額:13150│            │    │    │    │    │92-53 │
│  ├─┼─────┼────┤        │＋13150 │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.2      │7000    │        │＝26300 │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │元）。  │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.2      │7000    │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.1      │9000    │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.1      │10000   │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.1      │7500    │        │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│2 ││92.3.25   │7500    │一心鮮花│92年3月 │非公務消費  │黃麗│蘇樹│賴坤│黃清│編號：│
│  │  │          │        │店收據  │特別費  │            │葉  │和  │甲  │吉  │92-85 │
│  │  │          │        │        │（詐領金│            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤額:13150│            │    │    │    │    │      │
│  ││無日期    │9000    │海中鮮收│元）    │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │據      │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│3 ││92.7.15   │4500    │候時機活│92年7月 │無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │          │        │海產餐廳│特別費  │            │涼  │和  │和  │吉  │92-180│
│  │  │          │        │估價單  │（詐領金│            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤額:8900 │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.7      │4400    │候時機活│元）。  │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│4 ││92.8      │12000   │候時機活│92年8月 │非公務消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │          │        │海產餐廳│特別費  │            │涼  │和  │和  │吉  │92-227│
│  │  │          │        │統一發票│（詐領金│            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤額:13150│            │    │    │    │    │      │
│  ││92.8.28   │9000    │候時機活│元）。  │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│5 ││92.9統一發│12000   │候時機活│92年9月 │無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │票VZ127357│        │海產餐廳│特別費  │            │涼  │和  │和  │吉  │92-240│
│  │  │02        │        │統一發票│（詐領金│            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤額:13150│            │    │    │    │    │      │
│  ││日期不詳  │  4200  │候時機活│元）。  │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││日期不詳  │  4200  │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│6 ││92.10     │  8000  │候時機活│92年10月│無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │          │        │海產餐廳│特別費  │            │涼  │和  │和  │吉  │92-264│
│  │  │          │        │估價單  │（詐領金│            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤額:13150│            │    │    │    │    │      │
│  ││92.10     │  7500  │候時機活│元）。  │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││92.10     │  7200  │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│7 ││92.11.5   │ 26800  │候時機活│92年11、│無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │          │        │海產餐廳│、12月特│            │涼  │和  │和  │吉  │92-319│
│  │  │          │        │估價單  │別費    │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤（詐領金├──────┤    │    │    │    │      │
│  ││92.12     │ 10000  │一心鮮花│額:13150│非公務消費  │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │店收據  │＋10000 │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │＝23150 │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │）      │            │    │    │    │    │      │
└─┴─┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┘
                                                                  92年度總計110950元
【93年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────┬───┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳或商│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人│支出傳│
│      │發票編號  │臺幣）  │號名稱  │科目名稱│            │員                    │票編號│
│      │          │        │        │        │            ├──┬──┬──┬──┤      │
│      │          │        │        │        │            │經辦│會計│秘書│主席│      │
│      │          │        │        │        │            │人  │員（│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │主計│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │主任│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │）  │    │    │      │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│1 ││93.1.6    │13000   │候時機活│93年元月│無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│  │  │          │        │海產餐廳│主席特別│            │涼  │和  │和  │吉  │93-38 │
│  │  │          │        │估價單  │費。    │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤詐領    │            │    │    │    │    │      │
│  ││93.1.6    │14000   │候時機活│:13150元│            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│2     │93.2.11   │28000   │候時機活│93年2月 │無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│      │          │        │海產餐廳│主席特別│            │涼  │和  │和  │吉  │93-60 │
│      │          │        │估價單  │費。    │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │詐領    │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │:13150元│            │    │    │    │    │      │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│3     │93.3.20   │28000   │十全茶行│93年3月 │無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│      │          │        │收據    │主席特別│            │涼  │和  │和  │吉  │93-85 │
│      │          │        │        │費      │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │詐領    │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │:13150元│            │    │    │    │    │      │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│4     │          │6915    │小萱服飾│93年4月 │為癸○○持卡│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│      │          │        │店統一發│主席特別│號0000-0000-│涼  │和  │和  │吉  │93-112│
│      │          │        │票      │費。    │0000 -0000信│    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │詐領    │用卡刷卡消費│    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │：6915元│。          │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │        │非公務消費  │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│5     │93.6.6    │5772    │小萱服飾│93年6月 │為癸○○持卡│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│      │          │        │店統一發│主席特別│號0000-0000-│涼  │和  │和  │吉  │93-161│
│      │          │        │票      │費。    │00 00-0000信│    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │詐領    │用卡刷卡消費│    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │:5772元 │非公務消費  │    │    │    │    │      │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│6 ││93.7.30   │893     │小萱服飾│93年7月 │為癸○○持卡│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│  ├─┼─────┼────┤店統一發│主席特別│號0000-0000-│涼  │和  │和  │吉  │93-192│
│  ││93.7.29   │950     │票      │費      │00 00-0000信│    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │詐領    │用卡刷卡消費│    │    │    │    │      │
│  ││93.7.29   │950     │        │:3593元 │非公務消費  │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ││93.7.30   │800     │        │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│7 ││93.11.7   │5000    │候時機活│93年11月│無實際消費  │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│編號: │
│  │  │          │        │海產餐廳│主席特別│            │涼  │和  │和  │吉  │93-307│
│  │  │          │        │估價單  │費。    │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │詐領    │            │    │    │    │    │      │
│  ││93.11.18  │4500    │        │:13150元│            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┤        │        │            │    │    │    │    │      │
│  ││93.11.26  │4700    │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│8     │93.12.20  │27000   │楊吉川  │93年12月│無實際消費  │黃麗│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│      │          │        │茶葉    │主席特別│            │葉  │和  │和  │吉  │93-334│
│      │          │        │農漁產物│費。    │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │收據    │詐領    │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │:13150元│            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┘
                                                                       93年度總計:82030元
【94年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────┬───┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳或商│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人│支出傳│
│      │發票編號  │臺幣）  │號名稱  │科目名稱│            │員                    │票編號│
│      │          │        │        │        │            ├──┬──┬──┬──┤      │
│      │          │        │        │        │            │經辦│推算│秘書│主席│      │
│      │          │        │        │        │            │人  │人員│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │（會│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │計員│    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │）  │    │    │      │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│1 ││94.1.11   │5500    │候時機活│94年1月 │1、候時機餐 │黃麗│黃麗│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │          │        │海產餐廳│主席特別│廳無實際消費│葉  │葉  │和（│吉  │94-17 │
│  │  │          │        │估價單  │費      │2、華國花卉 │    │    │代理│    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤詐領    │行非公務消費│    │    │）  │    │      │
│  ││94.1.15   │9000    │華國花卉│:13150元│            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │行收據  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││94.1.21   │6200    │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││94.1.22   │6000    │華國花卉│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │行收據  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│2 ││94.3.7    │5000    │候時機活│94年3月 │1、候時機餐 │黃宜│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│  │  │          │        │海產餐廳│主席特別│廳無實際消費│華  │和  │和  │吉  │94-74 │
│  │  │          │        │估價單  │費      │2、華國花卉 │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤詐領    │行非公務消費│    │    │    │    │      │
│  ││94.3.10   │8000    │華國花卉│:13150元│            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │行收據  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││94.3.24   │6400    │候時機活│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │海產餐廳│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │估價單  │        │            │    │    │    │    │      │
│  ├─┼─────┼────┼────┤        │            │    │    │    │    │      │
│  ││94.3.25   │7500    │華國花卉│        │            │    │    │    │    │      │
│  │  │          │        │行收據  │        │            │    │    │    │    │      │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┤
│3     │94.12.25  │16000   │楊吉川茶│94年12月│無實際消費  │黃宜│蘇樹│蘇樹│黃清│編號：│
│      │          │        │葉農漁產│主席特別│            │華  │和  │和  │吉  │94-346│
│      │          │        │物收據  │費      │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │詐領    │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │:13150元│            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┘
                                                                  94年度總計:39450元
【附表三】：
【92年度】
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────────┬─────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員      │實際收款人│
│      │          │臺幣）  │        │科目名稱│            ├──┬──┬──┬──┬───┤支出傳票憑│
│      │          │        │        │        │            │經辦│單位│秘書│主席│領票人│證編號    │
│      │          │        │        │        │            │（經│主管│    │    │票號  │          │
│      │          │        │        │        │            │手人│（主│    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │）  │計）│    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│1     │92.2      │8000    │佳府茶園│用途: 茶│            │黃麗│蘇樹│賴坤│黃清│黃吳妤│編號：    │
│      │          │        │收據    │葉。    │            │葉  │和  │甲  │吉  │曲    │92-39。   │
│      │          │        │        │科目：一│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │般行政行│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │政管理- │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │業務費  │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │給付時間│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │:92.2.19│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │（支出傳│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │票）    │            │    │    │    │    │      │          │
├─┬─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│2 ││日期空白  │3200    │佳府茶園│用途: 茶│            │趙溪│蘇樹│空白│黃清│黃吳妤│編號：    │
│  │  │          │        │收據    │葉。    │            │涼  │和  │    │吉  │曲    │92-113    │
│  ├─┼─────┼────┤        │科目：議│            │    │    │    │    │      │          │
│  ││日期空白  │4800    │        │事業務- │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │給付時間│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │:92.4.29│            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┼─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│3 ││92.9.19   │10000   │小園飲食│用途：議│            │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│支出傳│編號:     │
│  │  │          │        │店統一發│事研討誤│            │涼  │和  │和（│吉  │票：小│92-259    │
│  │  │          │        │票      │餐。    │            │    │    │代理│    │園章、│          │
│  ├─┼─────┼────┼────┤科目：議│            │    │    │）  │    │辛○○│          │
│  ││92.9.19   │4600    │皇邑商行│事業務- │            │    │    │    │    │；支票│          │
│  │  │          │        │統一發票│業務- 業│            │    │    │    │    │受款人│          │
│  │  │          │        │        │務費。  │            │    │    │    │    │：趙溪│          │
│  │  │          │        │        │領款：  │            │    │    │    │    │涼（52│          │
│  │  │          │        │        │14600 。│            │    │    │    │    │47905 │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │）。  │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│  │  │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├─┴─┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│4     │92.10     │9000    │十全茶行│92.10.31│何海清向十全│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│支出傳│入黃勁學帳│
│      │          │        │收據    │用途：茶│茶行取交空白│涼  │和  │和（│吉  │票：十│戶。      │
│      │          │        │        │葉      │收據，交蘇樹│    │    │代理│    │全茶行│編號:     │
│      │          │        │        │科目：議│和、黃勁學。│    │    │）  │    │      │92-283    │
│      │          │        │        │事業務- │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │業務費  │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│5     │92.11.10  │28000   │皇邑商行│用途: 禮│            │趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│皇邑商│皇邑商行章│
│      │WZ00000000│        │統一發票│盒      │            │涼  │和  │和（│吉  │行    │入黃勁學之│
│      │          │        │        │科目：議│            │    │    │代理│    │524803│帳戶      │
│      │          │        │        │事業務- │            │    │    │）  │    │7     │編號:     │
│      │          │        │        │業務費  │            │    │    │    │    │      │92-300    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┴─────┘
【93年度】：
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬───────────────┬─────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│用途    │實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員      │實際受領人│
│      │發票編號  │臺幣）  │        │科目    │            ├──┬──┬──┬──┬───┤暨支出傳票│
│      │          │        │        │        │            │經辦│主計│秘書│主席│領票人│憑證編號  │
│      │          │        │        │        │            │    │會計│    │    │票號  │          │
│      │          │        │        │        │            │    │員  │    │    │      │          │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼───┼─────┤
│1     │93.7.5    │12510   │候時機活│用途：議│為92年12月消│趙溪│蘇樹│蘇樹│黃清│候時機│候時機餐廳│
│      │AZ00000000│        │海產餐廳│事研討誤│費金額6180元│涼  │和  │和（│吉  │陳月嬋│程樹枝    │
│      │          │        │統一發票│餐。    │與93年7月5日│    │    │代理│    │票號：│0000000000│
│      │          │        │        │科目：議│之消費金額  │    │    │）  │    │524989│5         │
│      │          │        │        │事業務- │6330元加總  │    │    │    │    │4     │編號:     │
│      │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │      │93-190    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │支出傳票│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │日期不詳│            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │：      │            │    │    │    │    │      │          │
│      │          │        │        │12510   │            │    │    │    │    │      │          │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴───┴─────┘
【94年度】：
┌───┬─────┬────┬────┬────┬──────┬──────────────────┬────┐
│編號  │消費日期  │金額（新│餐廳名稱│給付用途│實際消費情形│黏貼憑證之簽辦及審核人員            │實際受領│
│      │發票編號  │臺幣）  │        │會計科目│            ├──┬──┬──┬──┬──┬───┤人暨支出│
│      │          │        │        │給付時間│            │經辦│驗收│會計│秘書│主席│領票人│傳票憑證│
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │（單│    │票號  │編號    │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │位主│    │      │        │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │管）│    │      │        │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼──┼───┼────┤
│1     │94.5.3    │9600    │大家來小│用途：本│            │黃宜│黃宜│蘇樹│蘇樹│黃清│大家來│卯○○。│
│      │94.5.12   │14560   │吃部（石│會研討鎮│            │華  │華  │和  │和  │吉  │小吃部│編號:   │
│      │94.5.31   │12800   │頭火鍋）│政便餐、│            │    │    │（兼│    │    │蔡山岳│94-156  │
│      │94.6.2    │5600    │統一發票│他鄉來訪│            │    │    │出票│    │    │票號AC│        │
│      │統一開立發│        │        │研討議事│            │    │    │人）│    │    │208322│        │
│      │票：      │        │        │運作便餐│            │    │    │    │    │    │2。支 │        │
│      │FZ00000000│        │        │。      │            │    │    │    │    │    │出傳票│        │
│      │金額42500 │        │        │科目：議│            │    │    │    │    │    │具領人│        │
│      │買受人：員│        │        │事業務- │            │    │    │    │    │    │: 大家│        │
│      │林鎮民代表│        │        │業務費。│            │    │    │    │    │    │來小吃│        │
│      │會        │        │        │        │            │    │    │    │    │    │部（新│        │
│      │          │        │        │支出傳票│            │    │    │    │    │    │大家來│        │
│      │          │        │        │時間不明│            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │：42560 │            │    │    │    │    │    │      │        │
├───┼─────┼────┼────┼────┼──────┼──┼──┼──┼──┼──┼───┼────┤
│2     │94.9.2    │32000   │新大家來│用途：本│            │黃宜│黃宜│蘇樹│蘇樹│黃清│新大家│新大家來│
│      │          │        │小吃部統│會研討鎮│            │華  │華  │和（│和  │吉  │來小吃│小吃部  │
│      │          │        │一發票  │政便餐、│            │    │    │兼出│    │    │部蔡山│帳號:530│
│      │          │        │        │他鄉來訪│            │    │    │票人│    │    │岳    │0000000 │
│      │          │        │        │研討議事│            │    │    │）  │    │    │      │（己○○│
│      │          │        │        │運作便餐│            │    │    │    │    │    │      │）      │
│      │          │        │        │。      │            │    │    │    │    │    │      │編號:   │
│      │          │        │        │科目：議│            │    │    │    │    │    │      │94-204  │
│      │          │        │        │事業務- │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │業務費。│            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │        │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │支出憑證│            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │94.9.2  │            │    │    │    │    │    │      │        │
│      │          │        │        │：32000 │            │    │    │    │    │    │      │        │
└───┴─────┴────┴────┴────┴──────┴──┴──┴──┴──┴──┴───┴────┘
【附表四】：連帶追繳沒收
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳名稱│行為人      │應連帶追繳沒收                  │
│號│表一（│          │臺幣）  │        │            │                                │
│  │91年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│1 │3 ││91.11.29  │4500    │候時機活│卯○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬參仟肆佰元│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│寅○○      │，卯○○、寅○○、庚○○應予連帶│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │追繳沒收。                      │
│  │  ├─┼─────┼────┼────┤            │                                │
│  │  ││91.11.29  │4600    │候時機活│            │                                │
│  │  │  │          │        │海產餐廳│            │                                │
│  │  │  │          │        │估價單  │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┼────┤            │                                │
│  │  ││91.11.29  │4300    │候時機活│            │                                │
│  │  │  │          │        │海產餐廳│            │                                │
│  │  │  │          │        │估價單  │            │                                │
└─┴─┴─┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳名稱│行為人      │連帶追繳沒收                    │
│號│表一（│          │臺幣）  │        │            │                                │
│  │92年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│2 │1 ││無日期    │4300    │候時機活│卯○○      │犯罪所得財物新臺幣肆仟參佰元，蘇│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│寅○○      │樹和、寅○○、庚○○應予連帶追繳│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │沒收。                          │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┴─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│3 │6     │92.12.1   │4200    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣肆仟貳佰元，趙│
│  │      │          │        │海產餐廳│卯○○      │溪涼、卯○○、庚○○應予連帶追繳│
│  │      │          │        │估價單  │庚○○      │沒收。                          │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼───┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│4 │7     │92.12.2   │7000    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣柒仟元，丑○○│
│  │      │          │        │海產餐廳│卯○○      │、卯○○、庚○○應予連帶追繳沒收│
│  │      │          │        │估價單  │庚○○      │。                              │
│  │      │          │        │        │            │                                │
└─┴───┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳名稱│行為人      │連帶追繳沒收                    │
│號│表一（│          │臺幣）  │        │            │                                │
│  │93年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│5 │9 ││93.8.26   │4500    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣玖仟伍佰元，趙│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │溪涼、卯○○、庚○○應予連帶追繳│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │沒收。                          │
│  │  ├─┼─────┼────┼────┤            │                                │
│  │  ││93.9.14   │5000    │候時機活│            │                                │
│  │  │  │          │        │海產餐廳│            │                                │
│  │  │  │          │        │估價單  │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
└─┴─┴─┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳或商│行為人      │連帶追繳沒收                    │
│號│表二（│          │臺幣）  │號名稱  │            │                                │
│  │91年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│6 │1 ││日期不明  │3500    │候時機活│卯○○      │犯罪所得財物新臺幣貳萬伍仟陸佰元│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│寅○○      │，卯○○、寅○○、庚○○應予連帶│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │追繳沒收。                      │
│  │  ├─┼─────┼────┤（詐領金│            │                                │
│  │  ││日期不明  │4500    │額：    │            │                                │
│  │  │  │          │        │25600） │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││日期不明  │5000    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││91.10     │5000    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││91.10     │4000    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││91.10     │3600    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
└─┴─┴─┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳或商│行為人      │連帶追繳沒收                    │
│號│表二（│          │臺幣）  │號名稱  │            │                                │
│  │92年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│7 │3 ││92.7.15   │4500    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣捌仟玖佰元，趙│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │溪涼、卯○○、庚○○應予連帶追繳│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │沒收。                          │
│  │  ├─┼─────┼────┼────┤            │                                │
│  │  ││92.7      │4400    │候時機活│            │                                │
│  │  │  │          │        │海產餐廳│            │                                │
│  │  │  │          │        │估價單  │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│8 │4 ││92.8.28   │9000    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣玖仟元，丑○○│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │、卯○○、庚○○應予連帶追繳沒收│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │。                              │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│9 │5 │  │日期不詳  │4200    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣捌仟肆佰元，趙│
│  │  ││          │        │海產餐廳│卯○○      │溪涼、卯○○、庚○○應予連帶追繳│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │沒收。                          │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││日期不詳  │4200    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│10│6 ││92.10     │8000    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬參仟壹佰伍│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │拾元，丑○○、卯○○、庚○○應予│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │連帶追繳沒收。                  │
│  │  ├─┼─────┼────┤（詐領金│            │                                │
│  │  ││92.10     │7500    │額：    │            │                                │
│  │  │  │          │        │13150） │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││92.10     │7200    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│11│7 ││92.11.5   │ 26800  │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬參仟壹佰伍│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │拾元，丑○○、卯○○、庚○○應予│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │連帶追繳沒收。                  │
│  │  │  │          │        │（詐領金│            │                                │
│  │  │  │          │        │額：    │            │                                │
│  │  │  │          │        │13150） │            │                                │
└─┴─┴─┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳或商│行為人      │連帶追繳沒收                    │
│號│表二（│          │臺幣）  │號名稱  │            │                                │
│  │93年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│12│1 ││93.1.6    │13000   │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬參仟壹佰伍│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │拾元，丑○○、卯○○、庚○○應予│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │連帶追繳沒收。                  │
│  │  ├─┼─────┼────┤（詐領金│            │                                │
│  │  ││93.1.6    │14000   │額：    │            │                                │
│  │  │  │          │        │13150） │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│13│2 │  │93.2.11   │28000   │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬參仟肆佰元│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │，卯○○、寅○○、庚○○應予連帶│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │追繳沒收。                      │
│  │  │  │          │        │（詐領金│            │                                │
│  │  │  │          │        │額：    │            │                                │
│  │  │  │          │        │13150） │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│14│4 │  │無消費日期│6915    │小萱服飾│癸○○      │犯罪所得財物新臺幣陸仟玖佰拾伍元│
│  │  │  │          │        │店      │卯○○      │，癸○○、卯○○、庚○○應予連帶│
│  │  │  │          │        │        │庚○○      │追繳沒收。                      │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│15│5 │  │93.6.6    │5772    │小萱服飾│癸○○      │犯罪所得財物新臺幣伍仟柒佰柒拾貳│
│  │  │  │          │        │店      │卯○○      │元，癸○○、卯○○、庚○○應予連│
│  │  │  │          │        │        │庚○○      │帶追繳沒收。                    │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│16│6 ││93.7.30   │893     │小萱服飾│癸○○      │犯罪所得財物新臺幣參仟伍佰玖拾參│
│  │  ├─┼─────┼────┤店      │卯○○      │元，癸○○、卯○○、庚○○應予連│
│  │  ││93.7.29   │950     │        │庚○○      │帶追繳沒收。                    │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││93.7.29   │950     │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││93.7.30   │800     │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│17│7 ││93.11.7   │5000    │候時機活│丑○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬參仟壹佰伍│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│卯○○      │拾元，丑○○、卯○○、庚○○應予│
│  │  │  │          │        │估價單  │庚○○      │連帶追繳沒收。                  │
│  │  ├─┼─────┼────┤（詐領金│            │                                │
│  │  ││93.11.18  │4500    │額：    │            │                                │
│  │  │  │          │        │13150） │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  ├─┼─────┼────┤        │            │                                │
│  │  ││93.11.26  │4700    │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
└─┴─┴─┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘
┌─┬───┬─────┬────┬────┬──────┬────────────────┐
│編│對照附│消費日期  │金額（新│餐廳或商│行為人      │連帶追繳沒收                    │
│號│表二（│          │臺幣）  │號名稱  │            │                                │
│  │94年度│          │        │        │            │                                │
│  │）編號│          │        │        │            │                                │
│  │      │          │        │        │            │                                │
├─┼─┬─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│18│1 ││94.1.11   │5500    │候時機活│卯○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬壹仟柒佰元│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│庚○○      │，卯○○、庚○○應予連帶追繳沒收│
│  │  │  │          │        │估價單  │            │。                              │
│  │  ├─┼─────┼────┼────┤            │                                │
│  │  ││94.1.21   │6200    │候時機活│            │                                │
│  │  │  │          │        │海產餐廳│            │                                │
│  │  │  │          │        │估價單  │            │                                │
│  │  │  │          │        │        │            │                                │
├─┼─┼─┼─────┼────┼────┼──────┼────────────────┤
│19│2 ││94.3.7    │5000    │候時機活│卯○○      │犯罪所得財物新臺幣壹萬壹仟肆佰元│
│  │  │  │          │        │海產餐廳│庚○○      │，卯○○、庚○○應予連帶追繳沒收│
│  │  │  │          │        │估價單  │            │。                              │
│  │  ├─┼─────┼────┼────┤            │                                │
│  │  ││94.3.24   │6400    │候時機活│            │                                │
│  │  │  │          │        │海產餐廳│            │                                │
│  │  │  │          │        │估價單  │            │                                │
└─┴─┴─┴─────┴────┴────┴──────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
