【裁判字號】    98,補,85
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第85號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新光商業銀行股份有限公司
                        8、3.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第2條
    第2項、第28條第1項，分別定有明文。
二、原告起訴主張略以：被告二人盜賣開發佔用原告所有之高雄
    縣岡山挖仔段万四十方厝地，未向該地繼承人即原告收購，
    被告二人應以每坪新台幣30萬元計算賠償原告等語。查被告
    二人主營業所或主事務所皆設於台北市，非屬本院管轄範圍
    ，且經核原告前揭起訴之事實，本院亦無特別管轄，揆諸前
    揭規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
