【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年2月24日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於得否抗告之記載，應更正為「如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,
000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
