【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第89號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債八十八年度甲類第一期登錄債票共計新台幣貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第812號假扣押裁定，提供中央政府
    建設公債88年度甲類第一期登錄債票共計新台幣20萬元為擔
    保金，並以本院94年度存字第544號擔保提存事件提存後，
    聲請以本院94年度執全字第445號假扣押執行相對人之財產
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請以96年度裁
    全聲字第133號撤銷假扣押裁定，且聲請本院以97年度聲字
    第553號裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出前開假扣押裁定、提存書
    、撤回假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    催告相對人行使權利之裁定及確定證明，並經本院依職權調
    閱本院前揭假扣押保全程序執行卷宗、提存卷宗、撤銷假扣
    押裁定卷宗及催告行使權利卷宗審核無訛，且查明相對人迄
    未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與
    首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
