【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第59號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第五二四六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2388號民事裁定，曾提供新臺幣
    63,000元為擔保，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第5246
    號提存事件提存在案。茲因兩造當事人已達成和解，受擔保
    利益人即相對人乙○○同意聲請人取回提存物，為此請求返
    還上開提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書及印鑑證明正本各1份為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院97年度裁全字第2388
    號民事卷宗、臺灣板橋地方法院97年度執全字第3908號假扣
    押保全程序暨97年度存字第5246號擔保提存卷等核閱屬實。
    而相對人即受擔保利益人乙○○同意聲請人取回上開擔保物
    乙節，有聲請人提出同意書及印鑑證明在卷可憑。從而，依
    首揭規定，聲請人返還提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
