【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電業法案件聲請單獨宣告沒收（97年度緩
字第154號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電表壹個、封印鎖貳個、強力磁鐵壹個（九十六年度保管
字第二二六三號），均沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因犯電業法第一百零六條
    第三款之罪，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規
    定，以九十七年度偵字第一七八號為緩起訴處分確定，爰依
    同法第二百五十九條之一規定，聲請就扣案被告所有供犯罪
    所用之電表一個、封印鎖二個、強力磁鐵一個（九十六年度
    保管字第二二六三號），宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告因違反電業法案件，經聲請人以九十七年度偵字
    第一七八號為緩起訴處分確定，而緩起訴時間為一年，被告
    應書立悔過書，並應於緩起訴處分確定後四個月內，支付一
    萬元至財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所，
    被告已履行緩起訴條件，緩起訴時間業於九十八年二月二十
    一日期滿等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一七八號緩起訴處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書、臺灣銀行回條聯影本各一份在
    卷可按。扣案之電表一個、封印鎖二個、強力磁鐵一個均係
    被告所有供本件犯罪所用之物，亦有扣押物品清單一紙可憑
    ，依前開規定，檢察官聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
