【裁判字號】    97,訴,706
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第706號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  丁○○
被      告  宏昌碾米股份有限公司
法定代理人
兼被    告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月17日言詞
辯論終結，判決如下：
 主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬元，及自民國九十七年
五月十五日起至清償日止，按年息百分之五點九五計算之利息，
暨自民國九十七年六月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開約定利率之一成，超逾六個月以上者，按上開約定利
率之二成計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宏昌碾米股份有限公司於民國96年8月9
    日，邀被告丙○○、乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告
    借款金額新臺幣（下同）250萬元，借款期間自96年8月15日
    起至99年8月15日止，以1個月為1期, 分36期清償，另依借
    據所示利息按聲請人公告基準利率加碼年息0.63%計算，自
    借款日起，按月計付，並隨基準利率調整時，改按新利率加
    原碼距計算（目前為年息5.95%）。倘不依約還本付息時，
    按借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在6個月
    以內者，按本借款利率10%計算，逾期6個月以上者，按本借
    款利率20%計算），經立具同一內容之借據、約定書及保證
    書交與原告收執。詎料借款攤還本息至97年5月15日起即未
    為繳納，迭經催討無效，目前尚欠本金餘額187萬元，依約
    定書第6條約定喪失期限利益，借款視為全部到期，被告等
    依消費借貸及連帶保證責任之法律關係，自應負償還如訴之
    聲明所載本金、利息及違約金之責任。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未具狀以為陳述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借據、約定書、保證書等影
    本各1份及放款交易查詢單1份為證；被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，經本院調查結果，原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證責任之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示欠款及利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費19,513元，
    應由敗訴之被告連帶負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第
    二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
