【裁判字號】    97,易,407
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第407號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3637號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○經營昇龍交通有限公司（下稱昇龍公司，
    設於花蓮縣吉安鄉○○路○段148號），為昇龍公司之負責人
    ，明知車牌號碼946─GE 號曳引車為甲○○購買所有，靠行
    信託登記於昇龍公司名下，並委由乙○○保管該車之車籍證
    件，本應善盡保管車輛證件之責，詎乙○○為利於昇龍公司
    資金之週轉運作，竟利用保管甲○○車籍證件之機會，未經
    甲○○同意，而意圖為昇龍公司不法之利益，違背其任務，
    於民國95年9月8 日，以甲○○所有946─GE號曳引車，向不
    知情之日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）設定動產擔保抵
    押，用以擔保昇龍公司為借款人向日盛銀行借款新台幣（下
    同）157萬2545 元之債務。嗣因昇龍公司財務困難，未按期
    向日盛銀行繳納貸款，經日盛銀行於97年1月31 日行使動產
    抵押權占有前開946─GE 曳引車，並予拍賣以抵償昇龍公司
    之債務，致生損害於本人甲○○之財產。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院之指訴。
  (二)被告乙○○於警詢、偵查及本院之供述。
  (三)告訴人甲○○購買車牌號碼946─GE 號曳引車之車輛買賣契
    約書、車輛交付保管條各1紙。
  (四)車牌號碼946─GE 號曳引車靠行信託登記為昇龍公司名義之
    行車執照1紙；昇龍公司收受靠行押金之收據1紙。
  (五)被告乙○○於95年9月8日以946─GE 號曳引車為擔保物設定
    動產抵押權給日盛銀行，以擔保昇龍公司為借款人向日盛銀
    行借款157萬2545 元之動產擔保交易動產抵押設定申請書、
    車輛動產抵押契約書各1件。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。起訴
    意旨認被告所為係犯刑法第336條第2項之侵占罪，尚有未合
    ，起訴法條應予變更，業經公訴檢察官當庭變更並告知被告
    在案。爰審酌被告為昇龍公司之利益，擅自將甲○○所有之
    946─GE 號曳引車設定動產擔保抵押，造成甲○○財產上之
    損害，迄今未與告訴人和解賠償損害，及被告之智識程度、
    犯罪後仍飾詞否認，惟最後審理期日予以坦認，表示無心傷
    害只因財務出狀況始無法繳納貸款之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
  (二)又被告犯罪時間在96年4月24日之前，應依中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分之
    一，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第300條，刑法第342條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2第1項第3款，第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
