【裁判字號】    98,花簡,181
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第181號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為大陸地區人民，為以假結婚方式非法進入臺灣地區
    ，乃與吳金來（原名陳金來，於民國93年10月22日自願從母
    姓更名為吳金來，另經本院以97年度花簡字第418 號簡易判
    決判處有期徒刑3 月確定）、真實姓名年籍不詳之成年女子
    （以下稱甲女）及甲女之真實姓名年籍不詳之成年友人（以
    下稱乙男），共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意聯絡，經甲女以新臺幣（下同）3 萬元之代價，徵得吳金
    來同意後前往大陸地區進行假結婚。吳金來遂於92年2月 22
    日，由「乙男」帶同前往大陸地區，與甲○○於92年2月 28
    日在江西省九江市辦理結婚登記，並取得九江市公證處（20
    03）潯台證字第073 號結婚證明公證書後，再由吳金來於回
    國後持前揭結婚證明書經財團法人海峽交流基金會（以下簡
    稱海基會）認證後，於92年4月7日向花蓮縣壽豐鄉戶政事務
    所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務員，將渠等不實結
    婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文
    書上，並在所掌換發吳金來之國民身分證配偶欄上，為配偶
    為「甲○○」之不實登載後，再據以製發戶籍謄本予吳金來
    ，均足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登
    記辦竣，吳金來即持向內政部警政署入出境管理局（現改為
    內政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣
    地區探親為由，持以行使申辦甲○○進入臺灣地區旅行證，
    使甲○○於92年6月14 日非法進入臺灣地區，並持該不實之
    旅行證向機場境管人員行使之，足以生損害於境管局對於入
    出境管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核與
    同案被告吳金來於警詢及偵查中所證述之情節相符。此外，
    復有被告甲○○與共同被告吳金來之結婚公證書、入出國日
    期證明書及海基會證明、結婚登記申請書、旅客入出境記錄
    查詢、大陸地區人民申請來台查詢附卷可稽。足認其自白確
    與事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告甲○○與吳金來雖在
    大陸地區江西省九江市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結
    婚之真意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要
    件，應屬無效。吳金來明知前開事項，竟仍基於與被告甲○
    ○之犯意聯絡，而由吳金來向花蓮縣壽豐鄉戶政事務所辦理
    結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，登載於
    戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證之公文
    書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。而吳
    金來復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製發之戶
    籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請被告甲○○來臺
    ，並由甲○○持該局核發之進入臺灣地區旅行證向機場人員
    行使而進入臺灣地區，自亦足以生損害於境管局對入出境管
    理之正確性無訛。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告甲○○與吳金來、「甲女」、「乙男」，就行使
    使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，固應
    論以共同正犯。惟刑法第28條於修正前係規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施之概念包
    括陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後概念已有
    限縮；又被告甲○○於上揭刑法修正前所為先後多次行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖
    為連續犯，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之
    規定；再者同法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易
    科罰金。」，又依被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1一日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    ,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經綜合
    比較修正前後之規定，自以修正前刑法之規定，較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，自仍適用被告甲○○行
    為時之舊法處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告使公務員為不實之登載後，復持
    該登載不實之公文書行使，其使公務員登載不實之低度行為
    為行使公務員登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告甲○○與吳金來、「甲女」、「乙男」，就行使使
    公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告甲○○先後多次共同行使使公務員登載不實
    文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依
    其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依修
    正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌政府
    基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，
    然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進
    入臺灣地區○○○○道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚
    或造成國家安全重大危機，惟考量被告犯罪之手段、動機均
    輕及嗣已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例自
    96年7月16日施行，被告所犯本件之罪時間係在96年4月24日
    以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之
    規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科
    罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項但書，刑法第11條前段，第2 條
    第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28條、第 56
    條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
