【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第30號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  錦暐股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬零陸佰元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    389號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用為
    第一審裁判費新台幣（下同）40,600元，依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
