【裁判字號】    98,除,23
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    除權判決（股票）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度除字第23號
聲  請  人  甲○○
                    5樓
上列聲請人聲請除權判決（股票）事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示股票，業經鈞院
    以97年度司催字第110號裁定公示催告裁定在案，並已刊登
    聞紙97年11月13日大平洋日報，並無人申報權利及提出原支
    票，為此聲請宣告該支票無效云云。
二、經查，本件聲請人於97年11月13日登載新聞紙，該公示催告
    公告之申報權利期間為自登載新聞紙之日起6個月內，故申
    報權利期間屆滿日應為98年5月13日。至該期間屆滿日前，
    是否有人申報權利，應否停止公示催告程序，尚屬不明，聲
    請人竟於98年2月26日為本件之聲請（本院於同年月27日收
    受聲請狀），其聲請自有未合，應予駁回。惟聲請人仍得在
    申報權利期間內無人申報權利，並於申報權利期間已滿日即
    98年5月13日後三個月內，重為聲請，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
