【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第53號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第38號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，應
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年      3   月    3     日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
