【裁判字號】    98,上易,15
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第15號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97年
11月25日96年度易字第202號第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署96年度偵字第850號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經第一審法院以被告丙○○犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶凶器竊盜罪，累犯，判處有期徒刑一年二月，減為有
    期徒刑七月。本院認為原審認事用法並無不當，量刑亦稱妥
    適，應予維持，並引用第一審判決書所載之事實、證據及理
    由關於被告之部分如附件所示。
二、被告上訴意旨略以：伊有透過丁○○與園主承包檳榔，是以
    採收一年2000元的代價承包，並不是偷竊云云。然查證人甲
    ○○已於本院審理中具結證稱：「（問：96年3月29日下午
    丙○○到你的檳榔園割了8千多粒的檳榔，是向你買的？）
    沒有」、「（問：丙○○說他是跟你承包檳榔，一年2000元
    ？）我沒有包給他」、「（問：那是割一次算一次的錢是不
    是？）是」等語，核與其於警詢及偵查中之證述相符；又證
    人丁○○於偵查中亦具結證稱：伊不清楚丙○○與甲○○是
    如何約定的，亦不清楚甲○○同意丙○○割幾次檳榔等語。
    足見被告所辯無非卸責之詞，殊不可採。其指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官    林 明 智
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
