【裁判字號】    98,交抗,11
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第11號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺東地
方法院中華民國98年1月22日所為裁定（97年度交聲字第126號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案證人呂國成事發當時未在現場，其證詞
    可信度猶待查證，原裁定逕為採信實難甘服；又抗告人事發
    當時意識清醒，卷附之慈濟醫院檢驗科藥物濃度檢驗報告恐
    有誤植，本案承辦人員於事發當時係基於如何原因，不立即
    採取呼氣酒測，卻於事發多時後始委託醫院進行抽血檢測，
    諸此疑慮均有待查證，然原審逕採信上開檢驗報告，復未說
    明可採之理由，洵有違法之處，請將原裁定廢棄，另為適法
    之裁定云云。
二、查本件取締員警呂國成雖未親至現場即時對抗告人進行呼氣
    酒精濃度測試，然已於原審到庭結證陳述舉發之過程，其委
    託醫院實施血液採樣及測試檢定，既合於道路交通管理處罰
    條例第35條第5項之規定，所得之檢驗結果自得作為判定駕
    駛人是否為酒後駕車之依據。原裁定認定抗告人即受處分人
    於民國97年9月22日9時30分許，騎乘車號ZZO-823號輕型機
    車，在台九線315.9公里處，因車禍肇事，經血液酒精濃度
    檢測，已逾法定標準乙節，既已詳述其所憑之證據，對於抗
    告人異議意旨亦逐一敘明其不可採之理由，因而維持原處分
    ，並駁回異議，其認事用法，尚無違法或不當之處。抗告意
    旨漫言否認檢驗報告之數值，又無提出其他積極證據供本院
    採憑，其指摘原裁定不當，難認有據，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  交通法庭審判長法  官   謝 志 揚
                                法  官   林 鳳 珠
                                法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                書記官   林 明 智
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
