【裁判字號】    97,家上,8
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決           97年度家上字第8號
上  訴  人  甲○○（甲○○）
訴訟代理人  顏本源律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
複代理人    文志榮律師
當事人間請求宣告停止親權事件，上訴人對於中華民國97年5月
13日臺灣花蓮地方法院96年度親字第35號判決提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹；兩造爭執要旨
一、被上訴人乙○○起訴主張：
（一）兩造為夫妻關係，婚後育有未成年子女丙○○（丙○○
      ，男、民國○○年○○月○○日生）及丁○○（
      丁○○，男、民國○○年○○月○○日生），上訴
      人甲○○對於家庭及兩名未成年子女疏於照顧，且於94年
      3月26日，在搭載兩名未成年子女狀況下，仍高速違規駕
      車，致於花蓮縣境內之○○大橋下橋處，因車速過快煞車
      不及而撞擊大卡車，致車頭全毀，擋風玻璃破裂，使兩名
      未成年子女受有極大之驚嚇。
（二）又甲○○曾於天氣相當冷的情況下，強迫兩名未成年子女
      洗冷水澡，並經常於生氣時暴躁地猛掐兩名未成年子女脖
      子，致使兩名未成年子女受有相當之傷害。另甲○○亦經
      常未給予兩名未成年子女食物食用。
（三）甲○○於94年3月底至同年5月間，未經與乙○○協議即獨
      自攜兩名未成年子女至花蓮市居住，於該段期間，兩名未
      成年子女於就讀之幼稚園除常上學遲到外，其中丙○○竟
      出現經常手淫之行為，經乙○○查證才知是甲○○於該段
      期間經常於兩名未成年子女面前手淫，致使未成年子女模
      仿學習。
（四）另甲○○並於乙○○與兩名未成年子女居住於花蓮縣境內
      期間，不時以電話對於被上訴人及兩名未成年子女騷擾，
      甚至於兩名未成年子女表示欲就寢時，仍不願意掛斷電話
      ，造成兩名未成年子女極大之困擾。
（五）再甲○○曾將兩名未成年子女反鎖於車內長達數小時，而
      自行跑至海裡游泳，置兩名於車內驚嚇哭鬧未成年子女不
      顧。
（六）甲○○於日常生活中，有搭載兩名未成年子女超速駕車、
      在未成年子女面前手淫習慣、強迫洗冷水澡、未提供食物
      致子女挨餓、以電話騷擾未成年子女、擅將年幼子女獨自
      留在車內等不良行為，嚴重妨礙未成年子女人格身心之正
      常發展，因而依兒童及少年福利法第48條第1項請求宣告
      停止甲○○對於兩名未成年子女親權之行使。而乙○○為
      本件兩名未成年子女之母親，對於未成年子女細心呵護，
      有強烈之照顧意願，且乙○○經濟狀況穩定良好，無不良
      嗜好，品行端正，身心狀況俱佳，又未成年子女年幼相當
      依賴乙○○，乙○○當適合兩名未成年子女權利義務之行
      使或負擔，併請求兩名未成年子女之親權由乙○○單獨行
      使等語。
（七）上訴後，補稱：甲○○捏造不實事項，向教育部以及檢察
      署提出檢舉，意圖使乙○○喪失工作，造成嚴重騷擾，無
      端耗費乙○○寶貴心力。而且甲○○長期患有憂鬱症，雖
      然服藥治療，但仍然出現如上所述，在小孩面前手淫、關
      閉小孩等等不適當的教養行為等等。因此聲明駁回上訴人
      之上訴。
二、上訴人甲○○則辯稱：
（一）乙○○具有劇化性人格障礙（Histrionic），致使兩人相
      處時蒙受重大壓力，陷入極度憂鬱。乙○○又以種種幾近
      變態之方式，捏造證據，欺瞞法院，塑造弱者形象，先向
      臺灣板橋地方法院聲請民事假處分，俟知悉假處分即將遭
      撤銷之際，又以相同手法提起本訴及聲請保護令，將莫須
      有之罪名加諸甲○○身上，予以「妖魔化」，用以獲取二
      子之監護權，同時阻斷甲○○與二子之互動。
（二）又兩造之未成年子女曾於96年12月27日親書明信片郵寄被
      告，設若甲○○對於二子具有不當及脫序行為，依經驗法
      則判斷，二子避之唯恐不及，焉有可能親書明信片向甲○
      ○祝賀聖誕節，足證乙○○所舉原證四戊○○書面證明顯
      屬不實。
（三）再證人丁○○係民國○○年○○月○○日生，屬無行為能力之人
      ，其證詞是否可採，請斟酌。另乙○○訴訟代理人於詢問
      二名未成年子女時，執意以「誘導發問」方式詢問，顯見
      證人之證詞大多遭有計畫之誘導而來，其證詞是否可採，
      亦請依法斟酌。二名未成年子女之證詞中充滿對被告莫名
      恨意，尤其是丙○○對於中大班時之記憶，顯與現實不符
      ，又自聖誕卡片乙事亦足證明證人確遭乙○○操弄，乙○
      ○係以一己好惡主導二子對甲○○之態度。
（四）上訴後，補稱：本涉外案件為父母子女間之法律關係，性
      質上屬強制規定，並非債之關係，無從合意適用準據法，
      故兩造縱曾合意適用我國法為準據法，解釋上亦不能發生
      效力。又兩造原居住於美國德州，二子亦於美國出生，而
      上訴人係應聘始舉家來臺屬暫時居住我國，亦無設住所於
      我國之意願，臺灣並非甲○○之住所地或「慣居地」。因
      此本案準據法應為父之本國法即美國德州親屬法。且兩造
      二子之證詞，內容誇大不實，諸如長子指稱上訴人曾駕車
      時速高達160公里，進而與大卡車發生車禍，惟並未受傷
      云云，然時速果有160公里，如發生車輛碰撞，依經驗法
      則豈有人員不受傷之理？顯見其係刻意誇大證詞。且如果
      甲○○確實於民國93年間，確有在長子面前手淫之不當行
      為，乙○○豈有始終隱忍不發，又於95年6月間同意讓次
      子隨同上訴人赴臺北辦理美國護照之理。抑有進者，乙○
      ○對甲○○所有指控，包括妨害家庭之告訴、侵占護照之
      告訴、假處分之聲請、及通常保護令之聲請及本件停止親
      權事件等項，均於乙○○96年4月提起離婚訴訟後始接連
      發生，而乙○○於原審一再表示絕不離婚，顯與常情有違
      ，蓋以一般正常理性小心謹慎之人，若發現丈夫外遇或遭
      家暴，大多訴請離婚同時爭取子女監護權，惟本件乙○○
      卻反其道而行，僅訴請停止親權，並維持有名無實之婚姻
      ，顯見乙○○所述不實。因而聲明廢棄原判決，改判駁回
      上訴人乙○○在第一審之訴。
貳、國際管轄權以及準據法之選定
一、本案上訴人甲○○為美國人，因此本案屬於涉外案件當無疑
    義。而我國法律就國際管轄權，尚無明文規定，但依我國民
    事訴訟法第592條規定，宣告停止親權之訴，專屬行親權人
    或曾行親權人住所地之法院管轄。可知我國民事訴訟法就宣
    告停止親權之訴，係以「親權人或曾行親權人住所地」為法
    院取得土地管轄之連結因素。並可依該規定逆推知我國對於
    停止親權訴訟之國際管轄權（最高法院97年度台上字第185
    號判決參照）。本案當事人甲○○雖然是美國人，但兩造在
    美國結婚之後，於90年9月4日攜同二名子女返回臺灣居住，
    至今七年，均未搬離臺灣，甲○○也在臺灣工作，領取薪資
    ，兩名子女也在臺灣就學，顯然已經設住所於臺灣，則我國
    法院對於本案自有國際管轄權。而且被上訴人現仍然居住在
    花蓮縣境，屬於原審以及本院轄區內，本院有管轄權，當可
    確定。至於親權停止後，子女監護權若有必須由法院酌定之
    情事，自應依非訟事件法第130條準用第122條之規定，以未
    成年子女之住所地法院為管轄法院，與民事訴訟法第592條
    之規定無涉，附此敘明。
二、本案準據法應為中華民國法律，理由如下：
（一）本案乙○○以甲○○有虐待子女的情事，因此援引我國兒
      童及少年福利法第48條之規定，起訴請求宣告停止親權。
      而依照該法律規定，停止親權後，將使甲○○無法繼續照
      顧扶養其子女，子女也喪失與甲○○接近、享受天倫親情
      之權利，該法律規定的性質上，屬於父母親對於子女照顧
      扶養權利義務，而非父母與子女間身分關係認定之問題。
（二）近年來，我國法律對於父母親照顧子女、扶養子女的權利
      義務關係，逐漸脫離男性血緣身分關係之思考，而朝向保
      護未成年子女利益之方向，此由民法第1055條、兒童及少
      年福利法第26條以下、非訟事件法第122條以下陸續修正
      可得而知。在國際間，聯合國兒童權利公約、1996年海牙
      「關於父母責任及子女保護措施之管轄、準據法、裁判承
      認、執行及合作公約」、2003年歐盟所發佈之「關於婚姻
      以及親權事件之管轄權、裁判之承認與執行指令」等等，
      均競相以保護未成年子女利益為使命，無論在親權的行使
      、外國判決的承認執行、子女監護權的變更、防止父母藉
      由擄誘取得子女監護權，均著重保護未成年子女利益。而
      保護未成年子女，首重保護未成年人之生活，因此無論是
      管轄權的取得、準據法的適用或者是承認外國法院判決效
      力，均以未成年子女之屬人連繫因素，而非父母親之屬人
      連繫因素為依據。
（三）又涉外案件的定性，是以案例事實為對象，將案例事實所
      顯示之要素，涵攝於選法規則所採用之歸類概念。就我國
      涉外民事法律適用法第19條以及第20條而言，前者規定「
      父母與子女間之法律關係」，後者規定「監護」，前者以
      「父之本國」為連繫因素，後者以「受監護人之本國」為
      連繫因素，揆諸前述保護未成年的立法趨勢，顯然是以受
      監護人之本國與有關子女親權之行使有較為密切之關連。
      而從兩項選法規則所使用之歸類概念而言，主要的內容都
      是對於子女或者受監護人的保護教養。而涉外民事法律適
      用法制訂於民國42年，依照當時有效的民法，其中第1055
      條規定「判決離婚者，關於子女之監護，適用第1051條之
      規定」，同法第1051條也規定「兩願離婚後，關於子女之
      監護，由夫任之」。顯見涉外民事法律適用法第20條之「
      監護」，並不限於無父母之未成年人或者是禁治產人的監
      護，也包含父母離婚後對於未成年人之照顧教養權利義務
      之歸屬在內。至於同法第15條第1項之離婚效力，則係指
      夫妻間財產上以及身分上關係之事項而言，與子女監護權
      之歸屬無涉。從而，對於父母親權之禁止與否，也應屬於
      涉外民事法律適用第20條所規範的事項。
（四）依照美國國際私法第二次整編第79條規定，對於子女監護
      權（custody）之決定或指定事件，原則上由子女住所地
      或所在地法院管轄。同時由於美國法律允許變更子女監護
      權，因此為了防止父親或母親強行帶離子女，遠走他州，
      透過變更子女住所地之方式，藉由法院裁判取得監護權，
      美國聯邦於是制訂「子女監護事件管轄權與判決執行統一
      法」，規定原則上，只要子女在某一州住居超過六個月，
      有關監護權歸屬即由子女住所地法院，依照住所地法律，
      考量子女之最佳利益而為裁判，變更監護權之裁判管轄亦
      同。法院裁判後，其他法院不得隨意變更該法院之裁判。
      則本案無論依照美國國際私法第二次整編，或者是美國聯
      邦法律，兩名子女既然已經住居在臺灣超過五年，有關兩
      名子女監護事件之裁判，自應由我國法院，依照我國法院
      裁判。
（五）綜據上述，本件涉外案件之定性，以最密切連繫關係而言
      ，應選擇適用涉外民事法律適用法第20條，以兩名子女之
      本國法為準據法，而兩名子女均具有中華民國國籍，依照
      涉外民事法律適用法第26條但書之規定，即應以中華民國
      法律為準據法。而且依照美國法律之規定，本案亦應適用
      兩名子女住所地之法律，則縱然依照涉外民事法律適用法
      第29條所規定之反致，亦應以中華民國法律為準據法。
參、得心證之理由
一、按任何人對於兒童及少年不得有身心虐待、引誘兒童及少年
    為猥褻之行為，兒童及少年福利法第30條第2款、第9款定有
    明文。次按父母或監護人對兒童及少年疏於保護、照顧情節
    嚴重，或有第30條、第36條第1項各款行為，或未禁止兒童
    及少年施用毒品、非法施用管制藥品者，兒童及少年或其最
    近尊親屬、主管機關、兒童及少年福利機構或其他利害關係
    人，得聲請法院宣告停止其親權或監護權之全部或一部，或
    另行選定或改定監護人；對於養父母，並得聲請法院宣告終
    止其收養關係，兒童及少年福利法第48條第1項亦規定甚明
    。由於親權停止之宣告，將使未成年子女斷絕與父親或母親
    之往來，因此兒童與少年福利法第48條明確規定得宣告停止
    親權情形，限於有身心虐待、引誘為猥褻行為，或者是疏於
    保護照顧而情節嚴重，或者是有為禁止少年施用毒品等具體
    情形者，如果是因為父母親不同之教養意見、父母親外遇所
    形成之爭執、扶養費用之多寡、日常作息方式之不同、甚或
    是文化背景不同，所形成行為規範理解上之不同，只要不涉
    及虐待未成年子女等情事，均不得作為禁止宣告親權之理由
    ，以避免國家機關過度介入父母子女關係，不顧子女對於父
    母親情之依賴，任意停止一方之親權，剝奪子女原本擁有且
    無可取代之人倫親情。
二、經查：
（一）乙○○主張：甲○○曾於94年3月26日，在花蓮縣境內搭
      載未成年子女丙○○及丁○○，以每小時160公里之速度
      高速駕車，並因車速過快，煞車不及，在花蓮縣壽豐鄉○○
      大橋下橋處，撞擊大卡車發生車禍，致兩名未成年子女
      受有相當驚嚇之事實，固據提出錄音光碟、錄音譯文各1
      件為證，並經證人即兩造之未成年子女丙○○證述「（發
      生車禍當時情形為何？）有一輛大卡車要出來，爸爸沒有
      注意，車子就撞過去，擋風玻璃有插到爸爸的拇指」、「
      （爸爸當時的車速多少？）一百六十公里，是爸爸講的」
      等語（見原審卷二頁10）。然由錄音譯文內容記載，對方
      駕駛於車禍後猶提醒甲○○將汽車大燈關掉可知，車禍發
      生後，甲○○所駕汽車車燈猶可運作；另證人丙○○亦證
      稱其於車禍後並未受傷等語（同前筆錄），則依經驗法則
      ，倘甲○○係以超乎常情之高速駕駛車輛，以其撞擊車體
      堅固龐大之卡車，甲○○所駕車輛受損程度勢必極為嚴重
      ，應無車輛最前方保險桿上方之燈具尚能正常運作，且車
      內年幼乘員均毫髮無傷之理。準此，甲○○於寬敞平坦、
      車輛稀少之路段，縱有超速行駛，且未盡其注意車前狀況
      義務之情事，然此僅係甲○○應負違反交通法規相關責任
      之問題，核與兒童及少年福利法上揭規範要件尚屬有間。
（二）乙○○主張甲○○曾於相當冷的天氣，強迫未成年子女洗
      冷水澡乙節，雖據提出錄音光碟及錄音譯文各1件佐證，
      惟證人即兩造所生之未成年子女丙○○證稱「（爸爸有無
      給你冷水澡？）沒有，是弟弟」，而證人即未成年子女丁
      ○○則證稱「（爸爸有無告訴你，為何要洗冷水澡？）沒
      有，爸爸自己也洗冷水澡」等語（原審卷二頁19），顯見
      甲○○自己也有冷水淋浴的習慣，並非僅要求未成年子女
      丁○○洗冷水，而洗澡水溫度之高低並無舉世統一標準，
      常因地域差異或家庭、個人平日生活習慣與觀念認知而有
      不同，尚難認甲○○此舉係出於故意虐待未成年子女之行
      為。乙○○此部分之主張為無理由。
（三）乙○○主張甲○○經常未予兩名未成年子食物食用部分，
      證人丙○○證稱：「（與爸爸同住時，肚子餓，會跟爸爸
      要東西吃？）會。但有時候爸爸不會給我東西吃。」、「
      （爸爸不給你東西吃，你當時的感覺？）會想哭」、「（
      當你想哭時，爸爸有沒有說什麼，或準備什麼食物給你們
      ？）他沒有準備東西給我們吃，但捂住我們的嘴巴，叫我
      們不准哭，恐嚇我們，說我們再哭，就要掐我們。」、「
      （爸爸不給你們吃東西，次數有幾次？）有10幾20次。」
      、「（爸爸不給你們吃東西，時間在中、晚飯時間？）爸
      爸自己早中晚都吃，爸爸吃○○，把我們放在○○的
      遊樂區。」、「（在家裡，爸爸有無買東西給你們吃？）
      只有買東西給我喝。」，惟未成年子女丁○○證稱：「（
      爸爸有無在你肚子餓時，不準備東西給你吃？）沒有。」
      、「（在臺北時，何人準備食物給你吃？）爸爸買東西，
      或帶我出去吃東西，或去○○便利商店。」等語，可見兩
      名未成年子女之證詞已有不同，且依證人丁○○所證述內
      容，甲○○於未成年子女丁○○肚子餓時曾有買東西給其
      喝，並有帶其外出吃東西，而經兩造訴訟代理人交互詰問
      及原審法官訊問結果，證人即上揭兩名未成年子女均無法
      就此部分為進一步具體描述，則關於甲○○是否未予兩名
      未成年子女食物食用之原因及細節尚非明確，該部分事實
      晦暗不明，依本案卷證及全辯論意旨，參酌兩名證人均健
      康良好，無發育或其他疾病問題，實難認定甲○○此部分
      所為已符停止親權之要件，故乙○○此部分之主張亦無理
      由，堪可認定。
（四）另乙○○主張：甲○○曾分別於96年6月28日、同年6月29
      日、同年6月30日、同年7月2日、同年7月3日、同年7月5
      日、同年9月14日、同年9月15日、同年10月12日多次以電
      話騷擾兩名未成年子女，並提出行動電話受信通信紀錄查
      詢結果1件為證，而證人即未成年子女丙○○亦到庭證稱
      ：「（爸爸有無曾經打電話給你？）一直打，會令人煩躁
      」、「（爸爸打電話，令你煩躁，什麼煩躁？）令人很煩
      」、「媽媽不會不讓我們接電話，都是我們不想接爸爸的
      電話，爸爸有時候會一直打來，打媽媽的手機」等語（原
      審卷二頁17）。惟查，甲○○多次撥打乙○○之電話，欲
      與未成年子女通話，其撥打之次數雖甚多，已導致兩名未
      成年子女情緒上之波動，並致乙○○生活之不便，但細究
      其多次重覆撥打之行為，乃肇因甲○○與子女相隔兩地，
      無法朝夕相處，復未能順利透過電話一解思念之苦，為滿
      足其親子間舐犢孺慕之情，在時空及兩造情感不睦等諸多
      限制狀況下所作不得已之選擇，與兒童及少年福利法第30
      條第2款所規定身心虐待之情節，顯然迥異，乙○○此部
      分之主張自難認為有理由。
（五）乙○○主張甲○○經常以手猛掐兩名未成年子女之脖子，
      致子女驚懼不已，雖據提出上開錄音光碟及錄音譯文各1
      件為憑，丙○○亦在原審證稱：「（爸爸）因為小事他就
      會掐我，有一次掐到我快沒辦法呼吸」、「（爸爸如何掐
      你的脖子？）《證人示範：分別用單手及雙手掐住甲○○
      律師的脖子》有時候我做錯一點小事，爸爸會用單手或雙
      手掐住我的脖子，爸爸不會用英文說『掐』這個字，但會
      用英文說Hey或KILL」、「（掐你的樣子，很用力或很生
      氣？）很用力掐」等語。另丁○○也在原審證稱「（在花
      蓮時，有無被爸爸罵過）有罵我，掐我」、「（爸爸因何
      事罵你、掐你？）因小事不乖，就會罵我掐我」、「（你
      在臺北時，爸爸有無曾經因小事，罵你或如何？）只要我
      不乖，他就會用一手掐我的脖子」、「有很用力，我很想
      吐」、「（這樣有很多次嗎？）有，很多次」、「（你會
      不會討厭爸爸？）會，爸爸會掐我的脖子」、「（爸爸如
      何掐你的脖子？）掐的我快吐」、「（爸爸如何掐脖子？
      ）（證人示範：用單手掐甲○○代理人的脖子）」、「（
      《爸爸掐你的脖子》會留下痕跡嗎？）會，因為我覺得痛
      」等語（以上均見前揭筆錄）。由證人所述，雖然可以證
      明甲○○的確有時會用手掐子女的脖子，但這種舉動，有
      時是父親教導子女，警告孩子的方法，如果沒有造成子女
      的傷害，自難認為是構成虐待的行為。而從丁○○的證詞
      可知，甲○○的舉動意在警戒教導子女，並不是要虐待傷
      害子女，兩名子女也都沒有身體上的其他傷害，可知甲○
      ○的行為，雖有不當，還不足以認定屬於虐待兒童的行為
      。
（六）至於甲○○曾於與兩名未成年子女同住時，在未成年子女
      面前為手淫之行為，致未成年子女丙○○模仿學習之事實
      ，雖據乙○○提出錄音光碟、錄音譯文、幼稚園教師戊○
      ○書面證明影本各1件為證。而丙○○證述：「（你平常
      有無摸小鳥的習慣？）現在沒有，是在二上時會摸小鳥，
      是被爸爸傳染的」、「（為何說是被爸爸傳染的？）因爸
      爸有一次躺在沙發上摸小鳥，被我看到，我問爸爸在做什
      麼，爸爸說不干我的事」、「（什麼叫傳染）看到爸爸在
      摸小鳥，我學起來的」、「（有看到爸爸摸小鳥，有幾次
      ？）有二次，每次都很久。我看到都在中、大班時候。」
      、「（摸小鳥怎麼摸？）直接用手弄小雞雞」；另丁○○
      證述：「（在花蓮，爸爸有無曾經對你們講話或做什麼事
      情？）我只記得爸爸刷牙時，會一邊摸小鳥一邊刷牙」、
      「（你到臺北後，有無看過爸爸在摸小鳥）有在刷牙、睡
      覺時」、「（你當場有看到？）我有看到」、「（爸爸有
      無當著你的面還在摸自己的小鳥？）爸爸發現我看到他在
      摸小鳥時，他仍繼續摸」等語屬實（同前筆錄）。雖然兩
      名兒子異口同聲，指稱甲○○在他們面前撫摸生殖器官，
      應堪認定甲○○的確有此種不雅的行為，且足以對子女造
      成不良影響。但甲○○此種不雅行為，與兒童與少年福利
      法第30條第2款之身心虐待以及第九款之引誘子女為猥褻
      行為尚屬有間。
（七）又甲○○將兩名未成年子女反鎖於車內長達數小時，而自
      行跑至海裡游泳，置兩名於車內驚嚇哭鬧未成年子女於不
      顧，也據證人即兩造所生之未成年子女丙○○到庭證述甲
      ○○曾把伊與丁○○反鎖在車上很長一段時間，而自行跑
      到海邊游泳，致睡醒之兩人哭成一團，甲○○返回車上後
      叫渠兄弟倆不准哭，並用手捂住其等二人嘴巴等語（見原
      審卷頁268以下）。其行為固然有失當之處，但甲○○將
      車子鎖好，主觀上應係避免兩名子女擅自下車發生危險，
      尚難認為屬於對於子女身心虐待，或者情節嚴重的失當管
      教行為。
（八）綜上所述，乙○○所主張的事實，均無從認定有應停止甲
      ○○親權的情形。
三、事實上，兩造所生之子女，曾經於95年8月1日起到96年6月
    11日止，在臺北與甲○○同住，就讀臺北縣○○托兒所，而
    根據該托兒所所出具證明書 (原審卷一頁211)，說明兩造所
    生子女在托兒所的成長期間獲得良好照顧。甚至還有成長紀
    錄本以及照片附卷可參 (原審卷一頁212)。更且在保護令有
    效期間內，甲○○也曾經警員的看管下，與兩名子女一起在
    花蓮縣○○分局內會面。兩名子女也自然地與甲○○交談嬉
    戲，甚至露出笑容，與甲○○摟抱，有照片附卷可證（本院
    卷頁66），顯見甲○○並沒有任何虐待子女的不當行為，也
    沒有疏於關心兩名子女。而兩造所生子女在96年12月25日聖
    誕節，還寫了明信片給甲○○ (原審卷一頁210)，談到由於
    八點睡覺的關係，所以沒有接到電話，也用國語注音符號說
    明若干家中生活狀況，還祝福甲○○聖誕快樂。顯示甲○○
    與兩名子女的互動尚稱良好。再者，甲○○雖然因為與乙○
    ○感情不睦，甚至發展婚外情等不當行為，但甲○○仍然按
    時寄交扶養費用，在本院審理期間，也表示願意讓乙○○取
    得子女的監護權，也願意給付扶養費用，僅希望保留會面交
    往權，有和解書草稿附卷可參（本院卷頁78）。均足以證明
    甲○○並非虐待子女的父親。
四、綜上所述，甲○○既無虐待子女等應停止親權的行為，乙○
    ○援引兒童及少年福利法第48條，請求宣告停止親權，即無
    理由，不應准許。原審判決宣告停止甲○○之親權，自有未
    洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。
    自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
肆、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
