【裁判字號】    98,司繼,42
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司繼字第42號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文，又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文，依非訟事件法第5 條，於非訟事件亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係被繼承人甲○○之合法
    繼承人，被繼承人於民國96年4月21日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、本院97
    年度執壬字第15548號執行命令影本等件為證，請求准予備
    查等語。
三、經查：本件聲請人聲明就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承
    ，惟繼承開始時被繼承人甲○○之住所地在新竹市○區○○
    街90巷5 號，有聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本在卷可
    稽，依前揭法條規定，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
