【裁判字號】    98,易緝,3
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1805
、1816號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之螺絲起子貳支、老虎鉗壹支、
活動扳手壹支、扳手貳支均沒收之。應執行有期徒刑玖月，扣案
之螺絲起子貳支、老虎鉗壹支、活動扳手壹支、扳手貳支均沒收
之。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於民國94年11月
    10日，以94年度嘉簡字第1177號刑事判決判處有期徒刑6月
    確定；再因竊盜案件，經本院於95年7月28日，以95年度易
    字第1號刑事判決判處有期徒刑6月確定，上開有期徒刑6月
    、6月接續執行後，於96年6月13日執行完畢出監。
二、詎丙○○猶不知悔改，竟先後基於意圖為自己不法所有之犯
    意，而為下列行為：(一)於97年4月20日下午1時許，騎乘向達
    伯聯合租車行承租之車牌號碼WVB-983號輕型機車，至宜蘭
    縣冬山鄉○○路63巷8號，竊取甲○○○所有擺放於房屋內
    之圓桌鐵製桌腳多根（總重約17公斤），得手後，攜往宜蘭
    縣冬山鄉○○路之佳暉資源回收場變賣，得款新台幣280元
    ；(二)於97年5月6日上午5時40分許，攜帶其所有客觀上對人
    之生命、身體足以造成危害之兇器螺絲起子2支、老虎鉗1支
    、活動扳手1支及扳手2支，至宜蘭縣羅東鎮○○路418號無
    人居住處所內，竊取乙○○所有之白鐵製冷凍板3片、變電
    馬達1具，得手後，將竊得之冷凍板2片攜出屋外，放在路邊
    之際，旋即為警查獲。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開竊盜犯行均坦承不諱，核與被害人
    甲○○○、乙○○指述失竊情節相符，而前開犯罪事實二(一)
    部分，並據證人莊志光及達伯聯合租車行負責人謝俊哲證述
    在卷。此外復有車牌號碼WVB-983號輕型機車租賃約定書、
    現場照片12幀（警羅偵字第0973103048號卷第17至19頁、警
    羅偵字第0973103028號卷第9至11頁）、被害人乙○○出具
    之贓物認領保管單1紙等件在卷可稽，及螺絲起子2支、老虎
    鉗1支、活動扳手1支及扳手2支扣案可證。綜上所述，本件
    事證明確，被告前開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告就前開犯罪事實二(一)所為，係犯刑法第320條第1項竊
    盜罪，就前開犯罪事實二(二)所為，係犯刑法第321第1項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。被告前開2次竊盜犯行，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。查被告前因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以94年度嘉簡字第1177號刑事判決判處有期徒刑6
    月確定，再因竊盜案件，經本院以95年度易字第1號刑事判
    決判處有期徒刑6月確定，上開有期徒刑6月、6月接續執行
    後，於96年6月13日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯
    法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，均依法加重其刑
    。爰審酌被告為圖私利，而多次竊取他人財物，依其犯罪之
    動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後態度等一切
    情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，及定其
    應執行刑，以示懲儆。扣案之螺絲起子2支、老虎鉗1支、活
    動扳手1支及扳手2支係屬被告所有，且供其犯罪所用之物，
    均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，
第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
