【裁判字號】    98,交附民,8
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    原  告  丙○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第8 號就本院98年交易字第9 號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3 月3 日上午10 時
33分日，在本院刑事第三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
    調解委員  陳本川
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    原  告  鍾水秀
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告新台幣參佰伍拾萬元（含強制汽車責任保
      險理賠金），給付方式如下：(1)其中新台幣參佰萬元於民
      國98年4月3日前給付完畢；(2)其中新台幣伍拾萬元自民國
      98年5月15日起至民國102年6月15日止，於每月15日前給
      付新台幣壹萬元。上開(1)、(2)之分期，如遲誤一期履行，
      其後之期間視為亦已到期。
（二）原告其餘之請求拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
