【裁判字號】    98,民專訴,23
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第23號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1 月15日扣
    除原告於聲請支付命令已繳納之督促程序費用新台幣（下同
    ）1000元作為訴訟之一部分外，就其餘未繳納之第一審裁判
    費23,760元命原告於7 日內補正，該項裁定已於98年1 月16
    日送達原告之送達代收人，有送達證書附卷可憑。然原告逾
    期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳  國  成
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  蘇  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
