【裁判字號】    98,基簡,236
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第448號），本院判決如下：
    主  文
柯金聰幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應
    依刑法第30 條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告隨易將其所有之新光商業銀行股份有限公司基隆
    分行之帳戶存摺、金融卡及密碼交予不法詐騙分子使用，致
    被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交
    易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書 記 官  蕭利峰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第448號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○里○○路78巷
                        5號4樓
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○里○○路東泰
                        新村6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月11日，因從報紙分類廣告上得知真實
    姓名年籍不詳之成年男子可代辦貸款，其雖預見一般人收受
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，依該不詳男子指示，於同日
    將其先前於「臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀
    行）基隆分行」所開立之0000000000000號帳戶存摺、金融
    卡及密碼提供予該不詳男子所組成之詐欺集團使用，以此方
    法幫助該詐欺集團從事犯罪。該詐欺集團之成員即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於同年月14日21時30分，在網路上
    向丙○○詐稱係綽號「小詩」，欲見面需確認是否為警察為
    由，要求其依指示操作提款機等云云，致丙○○陷於錯誤，
    並於同年月15日凌晨0時31分，透過台中市○○路郵局自動
    櫃員機，依指示將新台幣2000元之款項轉帳匯入乙○○之上
    開帳戶。嗣經丙○○發覺受騙，報警處理。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡予不詳姓
    名成年男子之詐欺犯罪集團成員以幫助詐欺之犯罪事實坦承
    不諱，復經被害人丙○○對於前述遭人誆騙而匯款進入乙○
    ○所提供之人頭帳戶內一節指訴甚詳，並有被告帳戶最近交
    易查詢、新光銀行被告基本資料查詢及郵政自動櫃員機交易
    明細表各1紙在卷可稽，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹
    徒使用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同時致
    詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會
    犯罪風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
