【裁判字號】    98,補,51
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第51號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間撤銷贈與行為事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴之聲明及訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的房屋部分之價
額 (例如提出記載有房屋課稅現值之公文書)，並加計土地部分
價額後依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
