【裁判字號】    97,消債更,407
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第407號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳瑞和律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（以
    下簡稱本條例）第 3條定有明文。本條例之立法目的，在於
    經濟上陷於困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中
    自生自滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社
    會經濟秩序，故有分別情形依更生或清算之程序清理其債務
    之必要，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關
    係，以謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟
    發展。惟私法上債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎
    ，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求
    自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在
    社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行
    其債務，故負債務之消費者欲以本條例調整所負之義務，自
    應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償
    之虞而陷於經濟上之困境時，始得准許之，以避免其藉此善
    意之立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，
    並因此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。又依本條例第15
    1條第1項、第 5項規定，係採「協商前置主義」，債務人於
    協商程序中，自應本於個人財產及收支狀況，依最大誠信原
    則，商討解決方案，如終究不能協商，於聲請更生或清算時
    ，法院審酌上開條文所謂「不能清償或有不能清償之虞」，
    宜綜合衡量債務人全部收支及財產狀況，評估是否已不能維
    持符合人性尊嚴之基本生活條件，如曾有協商方案，其條件
    是否確實不能達到上開基本之要求等，為判斷之依據，故於
    前置協商程序中，如金融機構債權人所提出之還款方案，並
    非債務人所不能負擔者，即難認債務人有何不能清償之情事
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於本條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構臺灣土地銀行請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且聲請人之無擔保
    或無優先權之債務總金額未逾新臺幣（下同） 1,200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生等
    語。
三、經查：(一)聲請人確於本條例施行後與最大金融機構債權人臺
    灣土地銀行先行債務協商而不成立，此有聲請人提出之前置
    協商不成立通知書為證，依該通知書上之記載，聲請人係因
    「未能接受顯足以負擔之還款方案」致協商不成立，而依聲
    請人之說明，臺灣土地銀行提出之還款方案為分 180期、利
    率2.5%、每月償還 9,000元，合先敘明。(二)依聲請人所提基
    隆市立托兒所服務證明書及薪資明細表，聲請人自民國85年
    5 月起即已任職於基隆市立托兒所，95年及96年總收入均為
    444,180元，平均每月收入約為 37,015元，足見聲請人之收
    入相當平穩。(三)聲請人固稱每月必要支出為34,000元（租金
    支出10,000元、個人生活費9,000元、3名女兒所需教育及生
    活費15,000元），其中房租支出部分為家庭生活所支出之費
    用，應由聲請人與配偶共同分擔，故聲請人應僅負擔 5,000
    元；另就子女生活費支出部分，查聲請人之長女及次女於95
    年度均有薪資所得，且其等均已成年，足證已具謀生能力，
    則聲請人有無為其等支付生活費之必要，顯有疑問，即使聲
    請人必須負擔子女生活費用，亦應由聲請人及配偶平均分擔
    ，故聲請人此部分之支出為每月7,500元。
四、綜上所述，以聲請人每月平均收入37,015元，扣除個人生活
    費9,000元、分擔子女生活費7,500元及房屋租金 5,000元，
    尚餘15,515元可供聲請人運用，堪認聲請人應能負擔臺灣土
    地銀行提出之還款方案。又聲請人現年僅49歲，離法定退休
    年齡尚有近15年，以聲請人之年齡及收入現況，既可維持生
    活又有餘額可供清償債務，且聲請人之長女及次女現年分別
    為23歲及21歲，即將完成學業而邁入就業階段，屆時聲請人
    之經濟負擔將更為減輕，應認聲請人並無不能清償債務之情
    事，核與本條例第 3條所謂「不能清償債務」之要件不符，
    自應駁回其更生之聲請。
五、結論：本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債務清
    理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
