【裁判字號】    97,聲,485
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第485號
聲  請  人  東佶營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寶翊企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年10月13日所
為之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本主文中關於「本院九十六年存字第六四五號提存事件
聲請人所提存之擔保金新臺幣玖仟元准予發還」之記載，應更正
為「本院九十五年度存字第三五六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾參萬零玖佰壹拾肆元准予發還」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
