【裁判字號】    98,基簡,226
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告僅因無交通工具代步即竊取他人機車，侵害他人
    財產法益甚鉅，且前已有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，猶不知悔改，法治觀念顯有欠缺，
    暨衡及犯罪手段尚屬平和、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                          書 記 官  莊智凱
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第106號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間，犯竊盜罪，經法院判處拘役40日（
    尚未確定）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年1月27日19時許，在基隆市○○路3號前，趁黃邱月桂所
    有由其子黃志傑所使用車號2GQ-356號機車之鑰匙未取下，
    竟以該鑰匙發動機車而竊取該機車得手。嗣於同年2月8日22
    時30分許，乙○○騎乘上開機車搭載不知情之女友李函曄，
    行經臺北市○○區○○路15號對面，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人黃志傑指訴之情節相符，並經證人李函曄證述明確
    ，復有贓物認領保管單、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單
    、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1紙及照片3張可
    稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
