【裁判字號】    97,抗,5
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請行使監察人職權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
被抗告人    吉祥屋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請行使監察人職權事件，上訴人對於97年10月20
日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人為被抗告人公司之
  監察人，抗告人多次向被抗告人公司負責人請求提供相關文件
  以利抗告人調查公司業務及財務狀況、查核簿冊文件等，以執
  行監察人職務，惟均未獲置理。為此聲請准許抗告人檢查被抗
  告人公司業務及財務狀況。詎原審於於民國97年10月20日裁定
  駁回其聲請，自有未當。爰提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二按監察人應監督公司業務之執行，並得隨時調查公司業務及財
  務狀況，查核簿冊文件，並得請求董事會或經理人提出報告，
  公司法第218條第1項定有明文。本件原審裁定以抗告人既為被
  抗告人公司之監察人，依前開規定本有檢查被抗告人公司業務
  及財務狀況權利，尚無須向民事法院提出聲請，欠缺權利保護
  必要為由駁回其聲請，經核尚無違誤。從而抗告意旨指摘原裁
  定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日
                  民事庭審判長法  官  康樹正
                              法  官  鄭銘仁
                              法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（須
按他造當事人人數提出繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元
。
                              書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
