【裁判字號】    97,訴,1018
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1018號
原      告  甲○○○
上列原告因與被告高雄市政府間地上物拆遷補償事件，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年1月10
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98
    年1月16日送達原告，有送達證書及中華郵政股份有限公司
    高雄郵局98年2月19日高營字第0982000605號函在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
