【裁判字號】    98,審交附民,37
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第37號就本院97年度審交易字第
625 號公共危險一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年3
月3 日下午3 時47分在本院刑事調解室（一）進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  黃奉彬
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  黃奉彬
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）參萬伍仟元整（不含強制保
    險金），以現金分期支付，其支付期日分別為：
（一）於民國（下同）98年3月6日前支付壹萬元。
（二）餘額貳萬伍仟元分五期給付，按月給付伍仟元整，首期於
      98年4 月6 日支付，末期98年8 月6 日，直至清償完畢為
      止。如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
原告稱於98年3 月6 日收到被告給付之壹萬元後，願撤回被告關
於本院97年度審交易字第625 號中有關過失傷害刑事案件之告訴
。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
