【裁判字號】    98,審交簡,723
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以96年偵字第5352號緩起訴處分確定，竟不知珍惜司法機
    關免予執行自由刑之寬典，仍於飲酒後已達不能安全駕駛之
    狀態下，仍駕乘機車行駛於公眾往來之道路，顯然其法治觀
    念淡薄，實屬可議，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭
    知如主文所示易科罰金對折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
