【裁判字號】    98,司促,8871
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8871號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬陸仟零捌拾貳元，及自民
    國（下同）九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自延滯第一個月計付壹佰伍拾元
    ，第二個月計付參佰元，第三個月計付肆佰伍拾元，第四個
    月計付陸佰元，第五個月計付柒佰伍拾元，第六個月計付玖
    佰元，最高以六個月為限（總計六個月違約金參仟壹佰伍拾
    元），並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
