【裁判字號】    98,交聲,114
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第114號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年1 月8 日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32－BJ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○因其所有之車號TWW－709
    號輕機車，於民國97年11月18日上午9 時23分許，在高雄市
    ○○路上，不緊靠路邊停車，經警拍照採證後，逕行舉發，
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）600 元等情。
二、聲明異議意旨則以：
(一)異議人於97年11月18日上午9 時20分許，騎乘車號TWW－709
    號輕機車，由家中前往左營孔廟旁「哈囉市場」外（明潭路
    ）之攤販處購物，將機車臨停在攤位旁（如員警採證照片所
    示），員警開立罰單令人不服。
(二)依現場實況，並無設置紅線禁停標線，亦無禁停標誌。
(三)依舉發機關高雄市政府警察局左營分局97年12月25日高市警
    左分六字第0970031688號函所稱道路交通安全規則第112 條
    第2 項規定：停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側……「
    其右側後輪胎外側距緣石或路面邊緣不得於40公分」，應係
    專指汽車停放規則，且異議人之機車停放位置亦未超過路邊
    白線40公分。
(四)上開左營「哈囉市場」係左營區西邊最大之傳統市場，每日
    人潮往來逾萬，交通單位所規劃之停車位根本不敷實際車輛
    數量，員警遽然開立罰單，有引人違規之議。
(五)異議人罹患嚴重憂鬱症，久無工作，亦無收入，每日僅靠親
    人接濟度日，雖罰款600 元，卻為異議人1 週之生活費，實
    不堪負荷，為此聲明異議，請予撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第6 款定有明文。又停車時應依車輛順行方向緊靠道路右
    側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣
    石或路面邊緣不得逾40公分，在單行道左側停車時，比照辦
    理，道路交通安全規則第112 條第2 項亦規定明確。該條文
    雖列於該規則第四章「汽車裝載行駛」章內，惟依同規則第
    2 條第1 項第1 款規定：「本規則所用名詞釋義如左：一、
    汽車：指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車
    輛（包括機器腳踏車）」，上開道路交通安全規則第112 條
    第2 項關於停車之規定，對於機器腳踏車（即機車）自同有
    適用。經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於前揭時間，
    將上開機車停放在如員警採證照片所示處所，經警拍照採證
    後逕行舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第6 款之規定，裁處罰鍰600 元等情，為異議人所自承
    ，並有採證照片1 幀（如附件）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、裁決書及各該送達證書在卷可參，此部分之事實
    堪予認定。
(二)依上開採證照片所示，本件車號TWW－709號輕機車停放處，
    其路緣已停放有一整排機車，車號TWW－709號輕機車則係停
    放在該排機車後方，距離路緣至少有1 部機車長度之距離，
    顯未緊靠道路右側停放甚明（詳如附件採證照片影本所示）
    。異議人雖稱其後輪未超過路邊白線40公分，惟依採證照片
    所示，其後輪所壓之白線，實係慢車道與快車道交界之白色
    實線，異議意旨堅稱該白線係屬道路交通安全規則第112 條
    第1 項第6 款所稱「路面邊緣」，容有誤會。
(三)又本件舉發及裁處之違規行為，係「不緊靠道路右側停車」
    ，與該處未設置禁停標線或標誌，及停車位數量是否不敷使
    用，均無關連。至異議人所稱罹患嚴重憂鬱症，久無工作，
    亦無收入，每日僅靠親人接濟度日，雖罰款600 元，卻為異
    議人1 週之生活費等語，固堪同情。惟本件違規行為，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，處600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，原處分機關裁處罰鍰最低額度600
    元，其裁量已屬最輕，異議人求為更輕之裁罰，尚有未合。
四、原處分機關以異議人上開違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元
    ，經核並無違誤，裁量亦屬妥適，本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  劉國偉
附件：高雄市政府警察局左營分局左營派出所97年11月8 日上午
      9 時23分採證照片彩色影本1 幀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
