【裁判字號】    98,補,307
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第307號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告三上營造工程股份有限
公司等三人發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣肆佰壹拾陸萬陸仟肆佰零伍元，應徵第一審裁判費新臺
幣肆萬貳仟貳佰捌拾參元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
元外，原告尚須補繳新台幣肆萬壹仟貳佰捌拾參元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後伍日內
補繳，並提出準備書及繕本3 份，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
