【裁判字號】    97,婚,588
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第588號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間離婚事件，經本院於民國98年2 月17日言詞辯論終結
，判決如下：
      主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國（下同）69年2 月28日結婚，婚
    後三年被告未曾負擔過家計，整日沈溺電玩店中，原告迫於
    無奈只好離家工作謀生。如此生活延續二十七年之久，期間
    原告曾多次與被告協調離婚，然被告不是置之不理就是百般
    刁難，故原告祇得依民法第1052條第2 項，有重大事由，難
    以維持婚姻之規定逕向鈞院懇請裁判離婚等語。
二、被告辯稱：兩造婚後同住於高雄市左營區，並育有一子乙○
    ○（現改名劉軒銘），現跟被告一起住，原告則於69年左右
    ，有天被告工作回來看到紙條，她寫說要去朋友那邊，之後
    她卻又跑到台北，離家後即未再返家，她現住在她娘家，我
    有去找過她叫她回來，她也不回來，我也沒打、罵過她，之
    後隔幾年她就說要離婚，我覺得無緣無故的，我不想離婚。
    且被告是鐵路局員工，我天天上班賺錢養家，有供生活費與
    原告，沒有不養她，小孩也是我自己扶養長大，不是像原告
    所說整天無所事事，希望本件訴訟可以私下解決，兒子結婚
    後我就會去辦；證人即兩造之子乙○○（現改名劉軒銘）因
    工作無法到庭作證，且他說已幾十年沒見了，不想管我們大
    人的事。綜上所陳，被告堅持不離婚，倘原告給被告二十萬
    元，被告就離婚，這是小孩的扶養費，養這麼大了，這不過
    份，且被告也不打她，也不罵她，被告不曉得原告有什麼理
    由可以離婚，是以請求駁回原告之訴，訴訟費用由被告負擔
    等語。
三、法院之判斷：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，業據提出戶籍謄本2 份為證，
      且為兩造所不爭執，堪信屬實。
（二）原告另主張被告長年不工作，嗜打電動玩具，不事賺錢養
      家，並經常向其索錢，致原告無奈而離家返回娘家居住等
      事實，亦為被告所自承，惟以前詞置辯。經查：
   1、原告主張被告婚後長年不工作，且有嗜打電玩習慣，並有
      向原告索取金錢等情，核與證人即兩造之子乙○○以書面
      證稱略以：「乙○○自出生未懂事之際，就由阿嬤劉邱友
      娣扶養，在人生過程中有今天之成長，心中唯有阿嬤一人
      。從小心靈中早就產生了自閉、自卑之心理，因從小就沒
      有母愛，甚至愛都沒享有，現因父母離婚之事要我出庭作
      證，然我根本沒有概念之事，找我又能如何。難道他們造
      成我的傷害還不夠嗎，非要我再受第二次傷害嗎。我十分
      不願意再介入他們之間的恩怨情仇，我只想平靜的去過自
      己的日子，這麼多年我也一樣自力更生的渡過了30年頭，
      我再也不存有任何渴望在小時候即以破滅的親情。現我唯
      有對阿嬤孝順，因為她是養我疼我的長者。至於父母我只
      有說抱歉了，而我對母親也沒有什麼印象，僅存的是與他
      們的血緣關係而已。故對兩造間的糾纏，我也無能為力，
      只能由他們自己去解決。」等語明確（見本院卷第57頁）
      ，足證原告所陳兩造之子係由被告母親扶養，被告並未扶
      養兩造之子之事實，洵屬真實。
   2、又原告主張被告長年不工作，嗜打電動玩具，不事賺錢養
      家，並經常向其索錢，致原告無奈而離家返回娘家居住等
      事實，另經證人即原告兄長邱逢興到庭證稱：「（兩造結
      婚後，原告與被告住多久後離家？）被告原在鐵路局上班
      ，後來不知為何辭掉了。原告與被告在我們二姐開的電動
      玩具店那邊工作，後來二姐發現經常少錢，又發現被告有
      備份鑰匙，所以懷疑他，因此婆家那邊覺得原告幫著外人
      。後來原告離家，被告從未到過我父母家找過。我父母去
      世時他也沒去致意。被告說過要離婚可以，拿兩百萬元給
      他才願意。兩造之子於當完兵後每次打電話，都是向原告
      拿錢，所以我說了幾句，之後原告打電話給兒子，他都不
      接。」等語明確（見本院98年1 月7 日言詞辯論筆錄，卷
      第61頁），亦核與兩造上開所述情節相符，足認原告主張
      之上開事實，堪信屬實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第 2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度臺上字第1965號判決要旨足參。
    本院審酌兩造婚後因被告長年不工作，嗜打電玩，致兩造因
    金錢問題，長期互動不良，原告於69年間因與被告不事養家
    ，嗜打電玩等行為，憤而離開兩造共同住處返回娘家居住迄
    今縱被告辯稱略以：「其有工作賺錢養家，未曾打、罵過原
    告，且於原告離家期間曾多次央求原告返家共營生活，原告
    仍不返家，被告不明白原告為何不返家，故被告堅不與原告
    離婚云云」，然據上開證人證述，兩造婚姻感情致此，顯肇
    因於被告長年不事工作，沈溺於電玩，對原告及子女、家庭
    未盡扶養之責所致。又，另據本院於庭訊時命被告提出其曾
    有工作之證明，然被告卻未據以提出，益證上開原告主張及
    證人之證詞，證明被告不事工作、未盡扶養之責乙節，洵屬
    真實。再者，參以上開證人即原告兄長邱逢興證稱略以：「
    被告說過要離婚可以，拿兩百萬元給他才願意」之證詞，經
    核與被告於庭訊時以「倘原告給付二十萬元即同意與原告離
    婚等語」，顯見被告曾以同意離婚為脅要求原告給付金錢之
    事實，可見被告堅拒與原告離婚，並非仍有與原告繼續維持
    婚姻之意，且被告有向原告索取金錢習慣之事實。從而，原
    告主張被告不事工作，未盡扶養之責，且向其索取金錢，致
    其無法與其共營婚姻生活乙節，應堪認定。本院認為婚姻以
    雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如
    夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期
    待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求
    其繼續維持婚姻關係之必要。是以兩造間既因金錢問題問題
    ，致原告無法與被告同居共營生活，並進而影響兩造婚姻及
    情感，且因彼此婚姻關係不良，兩造間經常為金錢問題發生
    爭執，縱被告辯稱並未對原告為任何打、罵行為，然被告不
    事工作，嗜打電玩，任由原告一人負擔家庭經濟，致影響原
    告之工作情緒並引發原告憤怒心理而離家等情，今因原告訴
    請離婚，被告即於本院審理庭訊時表示「倘原告給付二十萬
    元予被告，則同意離婚」等語，雖其辯稱此二十萬元為被告
    多年來扶養兩造子女支出費用之代價，然可見被告並非真心
    欲繼續維持兩造間婚姻關係，益證被告長期以來對兩造間相
    處及婚姻關係維繫並未盡努力。兩造婚姻致此，卻未見被告
    對兩造婚姻關係之改善有何具體溝通行為或行動，顯見兩造
    破裂之婚姻關係已多年，嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客
    觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。又上開婚姻
    無法維持之重大事由，肇因於兩造金錢觀不合，而兩造對上
    開問題長久以來未能互相溝通、協力共同解決，放任問題持
    續擴大致兩造感情形同陌路、婚姻瀕臨破裂之境，可見兩造
    皆難辭其咎，應負相同之過失責任，參酌前開法律聲明，兩
    造均得訴請離婚，是以原告依民法第1052條第2 項之規定，
    請求判決准與被告離婚，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                    家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
