【裁判字號】    98,補,263
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第263號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人與相對人大宇製革有限公司間聲請解任清算人職務事
件，聲請人未繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵聲請
費用新台幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之
規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
