【裁判字號】    98,補,261
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第261號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告庚○○、己○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,574,499 元，應繳
    第一審裁判費46,342元，扣除前繳調解費用1,000 元外，尚
    應補繳45,342元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
