【裁判字號】    98,審小上,19
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審小上字第19號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  同春貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國97年12月24日
本院高雄簡易庭97年度岡小字第970 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：1.原判決所違背之法令及其具體內容。2.依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。故對小額訴訟程序
    之第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應具體指摘原
    判決有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法規
    之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣；倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容；如依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款
    所列情形為理由時，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之
    事實。如其上訴狀未依此項方法表明理由，其上訴即不合法
    ，應駁回其上訴。
二、上訴意旨略以：伊同意被上訴人於原審所主張新臺幣（下同
    ）14,000元為買賣價金以成立買賣契約，並承受30,000元損
    失，故請求被上訴人給付尾款49,367元，爰依法提起上訴等
    語。
三、依上訴意旨所載，並未具體指明原審判決有如何不適用法規
    或適用法規不當，或有民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款
    所稱當然違背法令之情事，及符合該條款要件之具體事實。
    自難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
四、復按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第二項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段
    、第95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  黃悅璇
                                      法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
