【裁判字號】    98,審聲,604
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新
臺幣壹萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯侵占等2 罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 7款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、查受刑人因犯侵占等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審簡字
    第18號，編號2 ：97年度審簡字第4660號），而附表編號1
    所示犯罪，固業於民國97年8 月11日執行完畢（卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照），惟受刑人所犯如附表編號2
    所示犯罪，則迄尚未執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。按「數罪併罰案件之
    執行完畢，係指數罪定應執行之刑以後，已將該應執行之刑
    全部執行完畢者」而言，若僅其中一罪之宣告刑經執行完畢
    ，而所併合處罰之數罪則猶有迄未執行或迄未執畢之餘罪，
    則關此「數罪合併所定應執行之刑」，即與「執行未完畢」
    無殊，並應就其各罪重新合併定其應執行之刑（最高法院80
    年度臺抗字第435 號裁定意旨、最高法院78年2 月28日78年
    度第二次刑事庭會議決議意旨參照）。茲受刑人所犯如附表
    編號1 、2 所示犯罪，既屬刑法第53條所指之「數罪併罰」
    案件，則檢察官本此而提出聲請，當亦於法有據，且無不當
    ，爰酌定應執行刑如主文之所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
