【裁判字號】    97,簡上,296
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度簡上字第296號
上  訴  人  丙○○
                        樓（如未獲會晤本人請速依法寄存）
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年3月31日本院
96年度簡字第3249號第一審判決提起上訴，聲請就假執行部分先
為辯論，本院民國98年3月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決命上訴人給付部分，如上訴人以新臺幣捌萬柒仟元預供擔
保後，准免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人聲請意旨以：被上訴人已持原審判決聲請假執行上訴
    人之不動產，一經拍定勢難回復原狀，茲願供擔保免為假執
    行，爰依民事訴訟法第455 條規定聲請先就假執行部分為辯
    論及裁判。
二、被上訴人則以：原判決依職權宣告假執行，並無違誤，但如
    上訴人願供擔保，則同意暫免假執行。
三、按法院得宣告被告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假
    執行；又第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為
    辯論及裁判，民事訴訟法第392 條第2 項及第455 條分別定
    有明文。是上訴人在原審縱未陳明願供擔保聲請免為假執行
    ，仍得在提起上訴時，促請第二審法院為此宣告，並得聲請
    第二審法院就此先為辯論及裁判。本件上訴人陳明願供擔保
    聲請免為假執行，並請求就此先為辯論及裁判，核無不合，
    爰按原審判決命上訴人應給付被上訴人之金額酌定如主文所
    示之擔保金額，准許之。
四、據上論斷，本件假執行之上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  李嘉益
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                     書記官  曹德英
    事  實
  理  由
                                     書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
