【裁判字號】    98,審聲,647
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹
佰零捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定（應為同條第6 款之誤載），定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又數罪併罰，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，此觀刑法第51條第6 款規定自明。
三、查受刑人因犯詐欺等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：97年度審簡字
    第2585號，編號2 ：97年度簡上字第870 號），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
