【裁判字號】    98,補,299
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第299號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
原告與被告甲○○、安信建築經理股份有限公司間請求履行契約
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）3,160,000 元，應徵第一審裁判費32,284元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
