【裁判字號】    98,司促,8914
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8914號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付：
（一）新台幣貳佰捌拾玖萬捌仟參佰伍拾貳元，及自民國（下同
      ）九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之
      三點四六計算之利息，暨自九十八年一月二十四日起至清
      償日止，其逾期六個月內按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
      。
（二）新台幣壹拾柒萬參仟捌佰柒拾元，及自民國（下同）九十
      八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之一點七八
      計算之利息，暨自九十八年二月二十四日起至清償日止，
      其逾期六個月內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
      ，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償
      程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
