【裁判字號】    98,審救,19
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新三企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間因請求確認股東關係不存在事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認股東關係不存在
    事件，因聲請人開計程車生意慘澹，又身患重病，無法長時
    間工作，實無資力支付訴訟費用，為此，爰依法規定聲請訴
    訟救助等語。
三、經查︰聲請人於民事聲請狀表示其無資力，經本院於98年2
    月24日依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載以觀，聲請人於95年度僅有營利所得新台幣（下同）
    9,271 元，96年度則無任何所得，而其名下亦僅有2002年份
    1598cc國瑞汽車1 部，價值不高，且為聲請人職業上所必需
    之物，則聲請人稱其無資力可繳交本件裁判費13,870元，應
    可採信。另聲請人對相對人所提起之確認股東關係不存在事
    件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院98年度
    補字第171 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀
    及新三企業有限公司董事、股東名單等相關卷證資料所示，
    其以相對人於81年5 月間未經同意，逕將聲請人列為股東，
    並向高雄市政府建設局申請設立登記，導致聲請人遭財政部
    高雄市國稅局苓雅稽徵所通知繳納營業稅款為由提起本訴，
    由形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請
    ，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
