【裁判字號】    98,審聲,711
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第92
5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重合計
零點壹壹肆公克，驗後淨重合計零點壹零肆公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗前淨重合計0.114 公克、驗後淨重合計0.104
    公克）之事實，業據被告坦承在案（見97年度毒偵字第6173
    號卷第1 、2 頁），並有高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路
    派出所扣押物品目錄表、扣案物品照片（含包裝袋）及高雄
    市立凱旋醫院民國97年9 月5 日濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    1 份在卷可參（見同上偵卷第8 、9 、55頁），是應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林秀敏
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度聲沒字第925 號聲
      請書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
