【裁判字號】    97,婚,1152
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1152號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        5之3.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年2 月26日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月
    15日在大陸地區結婚，雙方並約定婚後被告應來台與原告同
    居於高雄市○○區○○街21巷22弄1 號。嗣原告雖申請被告
    來台，惟被告卻拒絕來台與原告履行同居，且音訊全無, 行
    方不明，迄今已逾6 年，顯見被告並無意與原告共同經營婚
    姻生活，兩造之婚姻已生破裂。為此，爰依民法第1052條第
    1項第5款、第2 項規定，請求擇一判決如主文所示等語。
三、原告主張兩造為夫妻關係，婚後原告雖曾申請被告來台，惟
    被告卻拒絕來台，且之後即與原告失去聯絡、不知所蹤，迄
    今已有6 年之久，其顯示被告並無心與原告共同經營此段婚
    姻關係等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書、被告入
    出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    等資料為證，堪信原告主張非屬虛罔。而被告受合法通知後
    ，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張
    自堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為中國大陸地區居民，其於婚後雖曾申請來台，惟無正當
    理由拒絕來台, 且之後還失去聯絡、不知所蹤，顯見被告於
    婚後並無意與原告共同經營婚姻生活，兩造之婚姻已生破裂
    。而被告經合法通知，亦未提出任何書面之陳述或否認，故
    兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告
    一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請
    求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
