【裁判字號】    98,審救,16
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第16號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，因聲請人生活困難，實無資力支付訴訟費用，為此，爰
    依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院於民國98
    年2 月20日依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表記載，聲請人於95、96年度均無任何所得，而其名下
    亦僅有1992年份1493cc三陽汽車1 部，幾無價值，則聲請人
    稱其無資力可繳交本件裁判費新台幣（下同）10,900元，應
    可採信。另聲請人對相對人所提起之請求侵權行為損害賠償
    事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院98年
    度補字第145 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴
    狀及台灣台南地方法院檢察署檢察官95年度偵字第13691 號
    起訴書、最高法院96年度台上字第7081號刑事判決等相關卷
    證資料所示，其以相對人之偽證行為業已嚴重侵害聲請人之
    名譽為由提起本案訴訟，由形式審查並非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
