【裁判字號】    97,司聲,1055
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1055號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
代  理  人  林雪娟
相  對  人  甲○○
                        之1
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人法律扶助基金會高雄分會所出具法扶保證字第9400012
號保證書壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人請求損害賠償事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第3433號民事裁定，為擔保對債務人財產為假扣
    押，曾提供財團法人法律扶助基金會高雄分會法扶保證字第
    9400012號保證書為擔保，並交付本院由94年度執全字第199
    8號執行事件保管中。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書、和解書為證，且經本院依職權調取本院
    94年度執全字第1998號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    該擔保物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
