【裁判字號】    97,司促,65320
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第65320號
債  權  人  煜旌企業有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經查，因涉及債權人煜旌企業有限公司對董事甲○○之
    債權請求，依公司法第213 條規定，應由監察人代表公司，
    股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。本件依債權人聲請狀
    所載由股東會決議選任股東乙○○代表公司提起訴訟，然因
    債權人未提出公司登記章程及全體股東會議決議選任股東乙
    ○○代表公司對相對人提出訴訟之會議記議，及出席會議股
    東之簽名等證明文件，經本院於民國98年1 月8 日裁定命其
    應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定已於民國98年1 月
    13 日 送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據
    補正，是無法證明乙○○為有權代表公司之人，故其聲請自
    無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
