【裁判字號】    98,審聲,620
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯擄人勒贖等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯擄人勒贖等3 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯3 罪，
    其中一罪於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後之刑
    法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之上
    限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不利於
    行為人，是依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯擄人勒贖等3 罪，業經本院及最高
    法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案（編號1 ：95年度易字第2005號，編號2 ：最高法
    院97年度台上字第991 號，編號3 ：94年度訴字第618 號）
    ，編號1 至2 等2 罪並經本院以97年度聲字第756 號裁定應
    執行有期徒刑12年3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、刑事裁定書1 份及刑事判決3 份在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
