【裁判字號】    98,司促,8908
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8908號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  六和耐火工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳仟玖佰伍拾柒萬柒仟壹
    佰柒拾柒元及美金壹拾肆萬貳仟參佰陸拾柒元玖角貳分，暨
    如附表（一）（二）所載之利息、違約金；美金金額得按給
    付時債權人銀行牌告美元即期賣出匯率折算新台幣給付之，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
