【裁判字號】    97,司促,71856
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司促字第71856號
債  權  人  甲○○
債  務  人  昌憶昇企業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，該段所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，次按，本
    案依債權人所提證據資料，無從認定債權人甲○○與債務人
    昌億昇企業有限公司間存有債權債務關係，且經本院於民國
    97 年12 月12日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正案外
    人郭順進受僱於昌億昇企業有限公司之證明文件，且該裁定
    已於民國97年12月23日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
