【裁判字號】    97,易,1351
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
                    （
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
子○○自民國玖拾捌年月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告子○○因涉犯詐欺等罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上
    開罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押顯難進
    行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民
    國97年12月7 日起裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，然被告所涉詐欺犯行，
    業據被害人甲○○、丁○○○、丙○○、乙○○、癸○○、
    辛○○、壬○○、庚○○、丑○○、戊○○、己○○等人於
    本院審理時到庭證述明確，並有卷內匯款資料等書證在卷可
    佐，顯見犯嫌重大，且於偵查中經檢察官多次傳喚、拘提，
    均未到案，嗣經通緝到案獲交保後，猶多次棄保潛逃，足認
    被告確有逃亡之事實，是其上開羈押原因仍然存在，且有繼
    續羈押之必要，故被告應自98年3 月7 日起再予延長羈押2
    月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
