【裁判字號】    98,司促,8909
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8909號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、（一）債務人甲○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾
          伍萬玖仟零壹拾肆元，及自民國（下同）九十二年十
          月二十二日起至清償日止按年息百分之八點二五計算
          之利息，暨自九十二年十月二十二日起至清償日止，
          逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計之違
          約金。
    （二）債務人甲○、乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新
          台幣參萬捌仟參佰捌拾玖元，及自九十七年十月十日
          起至清償日止按年息百分之十點五計算之利息，暨自
          九十七年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六個
          月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
          ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
          程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
          變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
