【裁判字號】    97,交聲,2356
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2355號
                                    97年度交聲字第2356號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國97年10月6 日所為之處分（原處分
案號：高監營裁字裁80－BO0000000 號、裁80－BO0000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼P8D －767 號重型機車於民國97年8 月16日凌
    晨1 時45分許，在高雄市華夏、南屏、裕誠、篤敬路段高速
    行駛，且沿途行駛快車道、佔據車道、跨越雙黃線，明顯有
    危險駕車行為，經警錄影採證有「二輛以上汽車共同在道路
    上競駛」、「駕駛汽車與他車共同在道路上競駛」之違規事
    實，逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第
    4 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3 萬元，3 年內
    不得考領駕駛執照，施以道安講習，並吊扣牌照3 個月。
二、聲明異議意旨係以：異議人因前一晚即97年8 月15日與兒子
    陳家仁回左營娘家吃拜拜，晚餐後與家人聊天聊太晚，才騎
    乘車號P8D －767 號重型機車載兒子回家，騎到三民家商附
    近的瑞豐夜市，遇到一群機車騎在前方，跟著他們後面行駛
    ，騎到某個路口就轉彎，並無參與飆車族競駛之活動，爰依
    法聲明異議等語。
三、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照；汽車駕駛人有前項行為者，並吊扣該汽車牌照3
    個月，道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第4 項分別定
    有明文。
四、經查：
（一）證人即異議人之子陳家仁證稱：97年8 月15日與媽媽回左
      營外婆家，差不多晚上12點多騎機車離開，離開後原本要
      到瑞豐夜市吃東西，騎到一半遇到很多輛機車，就沒有到
      夜市了。我們原本騎在機車道，彎進巷子後，接著有很多
      輛機車從另一邊彎進來，所以騎在稍微偏逆向的地方。剛
      開始不知道對方是飆車族，後來聽到他們說後面有車子跟
      著他們，要騎快一點，當時我有回頭看，但沒有看到警察
      跟著等語。異議人並自陳卷附蒐證照片確為其搭載其子陳
      家仁之照片，而證人陳家仁上開證述核與異議人所陳當日
      係搭載兒子自左營娘家回家途中，偶遇飆車族等情節大致
      相符，異議人上開所辯已非無稽。
（二）本件異議人駕駛其所有車牌號碼P8D －767 號重型機車於
      前揭時間行駛在高雄市華夏、南屏、裕誠、篤敬路段，在
      其前方，確有多輛機車併行等情，為異議人所不爭；經本
      院調取舉發蒐證錄影光碟，勘驗結果如下：於播放器顯示
      00：00員警開始蒐證，自華夏路開始蒐證，於右轉南屏路
      警方蒐證車前方有拍攝到多輛機車聚集，並佔據南屏路雙
      向車道。於00：25畫面出現車牌號碼P8D －767 號機車，
      該車後方載有一身穿白色T 恤之男子，因前方同時有數輛
      機車通行，而出現併行之現象，該機車行駛在車陣後方靠
      雙黃線之處，該車後方另有2 、3 輛機車行駛。於00 ：
      43時，畫面中車牌號碼P8D －767 號機車後方一輛機車自
      該車左方超車向前行駛，該車後座男子即回頭觀看數秒鐘
      ，後該車放慢速度往道路右側行駛，行駛於車陣後方，至
      裕誠路路口，車牌號碼P8D －767 號機車向右轉行駛，而
      警方蒐證車則跟隨車陣向左轉等情，有上開錄影光碟及本
      院勘驗報告1 份附卷可參。蒐證光碟雖有拍攝到異議人騎
      乘車牌號碼P8D －767 號機車，然該車係行駛於車陣後方
      ，而依異議人所稱，其當時很害怕，有想要趕快離開飆車
      族，佐以蒐證畫面前時段顯示異議人之機車係靠雙黃線行
      駛，而一般超車多係自左方超車，由此足證異議人有要超
      越該群機車之企圖，故往左側行駛，而欲離開該飆車族；
      且證人陳家仁期間亦有回頭探視，有上開蒐證光碟勘驗報
      告可憑，倘非其有聽到自旁超車經過之飆車族談話內容，
      豈會無端回頭察看，異議人為此減慢車速向右靠行，復於
      下個路口即右轉脫離飆車族，顯然異議人非飆車族同夥，
      否則於聽聞同夥陳稱後方有警察跟隨，應即加速前進，以
      躲避查緝，是難僅以該錄影畫面短暫出現異議人騎乘車牌
      號碼P8D －767 號搭載其子陳家仁行駛於飆車族後方，即
      認異議人與飆車族同夥，而有原處分所載在道路上競駛之
      違規情節。
（三）此外，復查無其他積極確切之證據足資證明異議人有何原
      處分意旨所述競駛之事實，自不得率予認定異議人有前揭
      違規行為。
五、綜上，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，異議人聲明
    異議，經核為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人
    不罰之裁定，以資救濟。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    交通法庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
