【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
本件原告起訴請求宣告被告間夫妻財產制改為分別財產制，並代
位被告丙○○向被告乙○○請求分配夫妻賸餘財產，依民事訴訟
法第77條之14第2 項、第1 項規定，於請求宣告被告間夫妻財產
制改為分別財產制部分，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）參仟
元；請求分配夫妻賸餘財產部分，應徵第一審裁判費貳仟伍佰肆
拾元，合計原告第一審裁判費為伍.
納訴訟費用貳仟伍佰肆拾元，尚應.
事訴訟法第249 條第1 項但.
伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其.
中    華    民    國    98  .
                  家事法庭  法.
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                            書.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
