【裁判字號】    97,審消債更,2697
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2697號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出依無擔保債務還款計劃
    還款證明、聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各
    債權人償還貸款之數額及明細、支出生活及扶養等費用之證
    明、最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告債務清理條例前置協商專用債權人清冊、其餘有不可歸
    責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務或有不能清
    償債務之虞等證明文件到院，經本院於民國97年10月30日裁
    定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請要件，該
    裁定於97年11月3 日送達予聲請人，惟未補正，再經本院於
    97年12月29日以雄院高民啟三97審消債更2697字第60437 號
    函命聲請人於函到7 日內補正，聲請人於98年1 月6 日收受
    該函文，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲
    請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
