【裁判字號】    97,審訴,5471
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7019號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年1 月24日因停止其處分出監。又於86年
    間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月、3 年6 月確定（前2
    案合併定執行刑為有期徒刑3 年6 月），數案接續執行，於
    90年3 月20日因假釋出監，復於假釋中再犯竊盜罪，經法院
    判處有期徒刑8 月確定，並撤銷假釋應執行殘刑4 年1 月4
    日，2 者接續執行，復因減刑及定執行刑後，甫於96年11月
    15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之97年6 月28日某時許，在其高
    雄縣仁武鄉竹後村竹門巷106 之3 號住處內，以錫箔紙加熱
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    又於97年7 月6 日某時許，於同上開地點，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因警方偵辦案外人張家
    榮之販毒案件，據通訊監察譯文之顯示而通知甲○○到案，
    並於97年7 月8 日18時許經其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、證據名稱
    被告於警偵訊、本院審理時之自白、尿液採證代碼對照表、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告可稽。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告所犯2 罪，
    犯意各別，罪質各異，行為互殊，犯罪構成要件不同，為數
    罪，應分論併罰。被告有上揭有期徒刑前案紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，爰均依刑法第47條第1 規定加
    重其刑。本件係因警於監聽「發仔」之通訊內容時，為警發
    覺被告於電話內向綽號「發仔」之人購買毒品，而通知其到
    分局說明時採尿而發覺，是於被告到警局向警員自承其有施
    用毒品之犯行前，警員已有相當事證足以合理懷疑被告有施
    用毒品之犯行，從而本件尚無自首規定之適用。爰審酌被告
    前經觀察勒戒、強制戒治程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人
    健康，惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
