【裁判字號】    98,司票,1343
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年一月五日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十八年一月五日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年1 月5 日簽發
    之本票一紙，票據號碼370627號，內載金額新臺幣1,200,00
    0 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期
    後向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，系爭本票發票日固載為「民國2009年1 月5 日」
    惟人之生命週期數十年，該相對人絕無可能簽發當時之票據
    交聲請人收執，依當事人之真意，其顯係以西元為簽發本票
    之年號無訛，故此，系爭本票應系以西元2009年1 月5 日即
    民國98年1 月5 日為發票日，餘核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
