【裁判字號】    98,審消債更,184
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第184號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一一
五六八七號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○
區○○段三小段八一地號土地權利範圍萬分之八二，及其上建號
五五五門牌號碼高雄市○○街五○巷六六弄一號十五樓之四建物
權利範圍全部，暨共同使用部分建號五八六權利範圍萬分之一一
四，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國97年
    度司執字第115687號強制執行程序，已進入第一次拍賣，且
    聲請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲
    請人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停
    止之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1
    項第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
三、至於聲請人聲請債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假
    扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為之保全處分。經查
    ，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必
    要情形，此部分聲請難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年3 月3 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
