【裁判字號】    97,訴,1692
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1692號
上  訴  人
即  被  告  元上福國際行銷股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人元大商業銀行股份有限公司間請求清償借款事
件，上訴人對於民國97年12月25日本院第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
 主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院以裁定
    限於送達後7 日內補正，此項裁定已分別於98年1 月24日、
    98年2 月12日送達上訴人元上福國際行銷股份有限公司、乙
    ○○及甲○○，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄未繳
    納第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
