【裁判字號】    98,審聲,655
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（98年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）20萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度
    重訴字第90號判處無期徒刑，嗣經上訴台灣高等法院高雄分
    院（下稱雄高分院）判決後，3 度經最高法院撤銷並發回更
    審，後經雄高分院以96年度重上更（三）字第52號判處有期
    徒刑14年，經被告上訴最高法院而該院於民國97年7 月17日
    以97年度台上字第3377號判決駁回上訴確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及最高法院97年度台上字第3377
    號判決1 份在卷可查。茲聲請人依法囑託臺灣新竹地方法院
    檢察署代為執行，經該署檢察官通知受刑人甲○○到案執行
    ，並依受刑人卷內所載居住所通知，受刑人仍未到案執行等
    情，有卷附送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署97年9
    月18日雄檢惟嶸97執12833 字第81581 號函1 紙、臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙可憑；又聲
    請人依具保人住居所發函通知具保人乙○○帶同受刑人遵期
    於民國97年12月19日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執
    行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙、收受刑
    事案款通知1 紙、送達回證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現
    並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請
    人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
