【裁判字號】    98,審聲,610
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，聲
    請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。經查：受刑人因犯附表所示偽造文書等3罪，業經
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決2份在卷可
    稽，本院審核受刑人於附表編號3所示判決確定日前犯如附
    表所示之各罪，核與數罪併罰要件並無不合。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。查本件被告甲○○於裁判確定前犯
    3 罪，其中1 罪於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、
    第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。(一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執
    行之刑。(二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金…」；同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 個月者，亦同」。而刑法
    修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」。是修正後
    規定之折算標準較修正前刑法不利於行為人，是比較新舊法
    結果，自以修正前之刑法第41條第1 項前段較有利於受刑人
    。又修法前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，依刑法施行法第3 條之1 第
    3 項規定，縱使所定應執行刑逾有期徒刑6 月，仍應適用修
    正前刑法第41條第2 項之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、綜上所述，認檢察官本件聲請於法有據，應予准許，爰依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，定其易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (已廢止)， 刑法
    施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    4    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
