【裁判字號】    98,審聲,369
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第209 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機肆台、電腦螢幕肆台、電腦鍵盤肆個、滑鼠肆個
及喇叭肆個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，均如附件聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經檢察官以民國96年度偵字第12576 號為緩
    起訴處分確定，並經緩起訴處分期滿簽結，有上開處分書及
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份附卷可稽。而扣案之電腦主機4 台、電腦螢幕4 台、
    電腦鍵盤4 個、滑鼠4 個、喇叭4 個，均為共犯林蔡宗祐所
    有，且均係與被告共犯本罪所用之物，依共同正犯責任共同
    原則，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收，
    是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
