【裁判字號】    97,審簡,5417
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4750號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害直系血親尊親屬罪，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○均係甲○○之女，彼此間均具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國97年
    1 月13日11時許，在高雄市○○區○○路87號住處2 樓，因
    甲○○無故對其叫囂並出手拉扯，即隨手拿起身旁之木製衣
    架抵擋，丙○○於上開住處4 樓聽聞乙○○、甲○○2 人發
    生爭吵，遂下樓並徒手趨前勸阻，乙○○、丙○○均得預見
    其時雙方情緒激動，易出力過猛而致人成傷，竟仍基於致使
    甲○○成傷亦不違反其等本意之犯意聯絡，共同與甲○○發
    生拉扯、扭打，致甲○○受有左眼瞼外側2x1 公分血腫、左
    頸1 x4公分線形瘀傷、上腹部5 x6公分橄圓形瘀傷、右腹多
    條線形瘀傷、左下背2 x1公分瘀傷等傷害。案經甲○○訴由
    高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查告訴人甲○○為被告2 人之父親，為家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定之家庭成員關係，有被告2 人之身分證影本各
    1 份在卷可證，先予敘明。訊據被告乙○○及丙○○固皆坦
    承於上揭時、地與告訴人甲○○發生肢體衝突等情，惟均矢
    口否認有何傷害之故意。被告乙○○辯稱：告訴人當時先是
    一直罵，到激動的地方就出手打伊，故伊才會隨手拿起旁邊
    的衣架抵擋他，沒有用木刀毆打告訴人，被告丙○○則辯稱
    ：伊是在勸架，當時只有用手和告訴人扭打，木刀是後來才
    拿在手上的云云。查告訴人於本件事發後，確受有如前所述
    之傷害，有高雄榮民總醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書附
    卷可稽，並與被告2 人於本院調查中共同表示：「（這些傷
    勢是否因為在拉扯過程中用衣架或徒手造成的？）應該是。
    」等語互核相符，足見告訴人所受傷勢為當日所造成，並無
    疑問。再查，以器物格檔他人徒手攻擊時，應可想像該他人
    所受傷勢以集中於攻擊所用之手部為多，惟告訴人當日所受
    傷勢，係包括左眼、左頸、上腹部、右腹、左下背等5 處，
    其中上腹部之傷勢為「5x 6公分橄圓形瘀傷」，且其手部又
    無明顯傷勢等情，有上開驗傷診斷書在卷可查，是被告乙○
    ○所辯僅單純以衣架抵抗告訴人之徒手拉扯云云，並不足採
    ，而該等傷勢與被告丙○○所稱：當時與告訴人發生扭打等
    情，則較為相近。是本院認當日被告乙○○、丙○○2 人有
    與告訴人發生拉扯、扭打一節，已足堪認定。又一般在拉扯
    、扭打等肢體衝突之過程中，參與衝突之人可預見他方可能
    因此受有傷害，此為通常之人應有之認識，被告2 人均為成
    年之人，對上開認識自應有所知悉，竟仍與告訴人發生拉扯
    、扭打，顯見告訴人可能因之受傷之事實，並不違背被告2
    人之本意，則自應認其等就本案之犯罪事實有間接故意無疑
    。
三、又被告雖主張其等之行為，係因受到告訴人攻擊所採取的正
    當防衛行為云云。按刑法第23條之「正當防衛」，係以對於
    現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為為要件
    ，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不
    法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後
    之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不
    得主張防衛權，最高法院30上字第1040號判例要旨可參。查
    事發當日被告2 人確有與告訴人發生拉扯、扭打等情，業經
    認定如前，而雙方既有扭打之情況，揆諸上開見解，自不得
    主張其行為屬正當防衛。是被告2 人之犯行明確，均應予依
    法論科。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○、丙○○2 人
    與告訴人甲○○為父女關係，為家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定之家庭成員，而被告2 人所為傷害犯行，已屬家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2
    條所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規
    定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪，被告2 人就上開行為間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又告訴人為被告2 人之父親，為其
    等之直系血親尊親屬，有身分證影本2 份在卷可證，應依刑
    法第280 條之規定加重其刑。爰審酌被告2 人傷害直系血親
    尊親屬，所為實有不該，惟念及被告2 人先前並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良
    好，並斟酌告訴人所受之傷勢尚非嚴重，且犯後雖迄今皆未
    達成和解，惟於本院進行調解程序時均深有悔意，僅因陪同
    告訴人進行調解之人阻礙調解程序之進行，始未達成和解，
    有本院刑事案件移付調解簡要紀錄在卷可查等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，敘明上訴
    理由向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
