【裁判字號】    98,司拍,225
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        樓
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人甲○於民國97年12月30日向聲請人乙○
    ○借用新臺幣1,400,000 元，約定清償期為民國98年1 月20
    日，利息按年息百分之五計算，並以相對人甲○所有如附表
    所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國97年12月30日登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人甲○未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書正本、土地及建物登記簿謄本影本各1 件等
    為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
