【裁判字號】    98,審聲,336
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件被告甲○○前
    因詐欺案件，經聲請人指定保證金額新臺幣2萬元，由具保
    人甲○○（即被告）出具現金保證，嗣被告於該署97年度執
    字第8964號、97年度執助字第509號案件執行之際，經依法
    囑託執行、傳喚、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合
    法通知，命其遵期報到接受執行，逾期被告如逃匿，即依法
    聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行，且迄未到案執
    行等情，有該署刑事保證金收據、收受刑事案款通知、台灣
    彰化地方法院檢察署97年7月30日97執助509字第32569號函
    、拘票、報告書、97年12月22日雄檢惟崙97執8964字第
    68915號通知、追保函之送達證書附卷可參。綜上以觀，被
    告於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲請
    於法並無不合，具保人原繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
