【裁判字號】    98,司促,8869
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8869號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（下同）伍萬參仟參佰伍
    拾元，及其中肆萬伍仟柒佰壹拾參中元自民國九十七年十二
    月四日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
    息，暨按月加計貳佰元之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                               司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
