【裁判字號】    98,交聲,46
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第46號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國98年2
月16日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「原處分：高市交裁字第32
-BO0000000」均更正為「原處分：高市交裁字第32-BO0000000」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本於案由欄內有主文所示之誤，依
    前開說明，自應更正為「原處分：高市交裁字第32-BO00000
    00」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
