【裁判字號】    98,審救,15
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣甲仙鄉公所
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間因請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求國家賠償事件，因聲
    請人生活困難，積蓄又悉因治病用光，實無資力支付訴訟費
    用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於民事聲請狀表示其無資力，並提出清寒
    證明書及臺北市急難救助申請表為證。經本院於民國98年2
    月19日依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人於95、96年度均無任何所得，其名下亦無任
    何財產，則聲請人稱其無資力可繳交本件裁判費新台幣（下
    同）20,899元，應可採信。另聲請人對相對人所提起之國家
    賠償事件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取本院
    98年度補字第226 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事
    起訴狀及高雄縣甲仙鄉公所函等相關卷證資料所示，其以相
    對人將其製成之「高屏溪支流旗山溪甲仙鄉段疏濬工程計劃
    書」占為己有，亦不支付委託設計規劃之費用為由提起本訴
    ，由形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲
    請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
