【裁判字號】    98,審聲,82
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第82號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償確定訴訟費用事件，異議人對於民國97年
1 月19日本院司法事務官所為之98年度司聲字第20號所為裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟陸佰肆拾捌
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍仟肆佰肆拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：一、.... 確 定訴訟費用額事
    件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。次按經
    准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後
    ，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
    擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前
    段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。同法第91條第3 項亦有明文
    。末按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議；司法事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定之，
    法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定。此觀同
    法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及第3 項規定即明。
二、異議意旨略以：兩造間侵權行為損害賠償事件，伊原依刑事
    訴訟附帶民事訴訟程序請求相對人給付新台幣（下同）
    508,972 元，嗣經前開訴訟經刑事庭裁定移送民事庭審理後
    ，伊始擴張聲請請求相對人給付之金額為1,620,368 元，故
    伊於本件訴訟移送至民事庭審理後所增加請求之金額應為1,
    111,396 元，應繳納之第一審裁判費用應僅為12,088元，依
    鈞院97年度訴字第160 號民事判決諭知之訴訟費用負擔比例
    計算，則伊應繳納之裁判費應為6,648 元，原裁定尚有違誤
    ，求為廢棄，另為適當裁定等語。
三、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，異議人即原告
    於起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度審救字第43號
    裁定准許，而該本案訴訟業經本院97年度訴字第160 號民事
    判決確定在案，並諭知第一審訴訟費用，應由相對人即被告
    負擔百分之四十五，餘由異議人即原告負擔。經本院司法事
    務官調取上開訴訟全卷查核結果，異議人原於刑事訴訟附帶
    民事訴訟程序起訴請求508,972 元，嗣於訴狀送達後，再依
    同一之原因事實及請求權基礎，擴張請求聲明為1,620,368
    元，因刑事訴訟附帶民事訴訟程序所為之請求，經依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定移送民事庭審理者，無庸繳納裁判
    費，此觀同條第2 項規定自明。故本件訴訟之第一審裁判費
    應為12,088元（即應繳納裁判費之請求金額僅為1,620,368
    元-508,972元=1,111,396元）。依此計算，則異議人應向本
    院繳納第一審之裁判費應為6,648 元（計算式：12,088元×
    0.55＝6,648 元，小數點以下四捨五入），相對人應向本院
    繳納之第一審裁判費5,44 0元（計算式：12,088元×0.45＝
    5,440 元，小數點以下四捨五入）。原裁定誤算第一審裁判
    費為17,137元，而據此計算兩造應負擔之訴訟費用額，尚有
    未洽，爰予廢棄，並確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，法院組織法第17條，裁
    定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
