【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年貳月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等參罪，經本院及臺灣高雄地方法院判處如
附表所示之刑，並經分別確定在案，執行後，現假釋在外。茲檢
察官以附表所示參罪業經視為減刑，聲請另定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
