【裁判字號】    98,上訴,294
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第294號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院97年度訴字第1600號中華民國97年12月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第5471號、97年
度偵字第20638號、第20704號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國98年2 月12日收受原審法院命5 日內補提上訴理由書之送達，
有送達證書在本院卷可查，茲竟遲至98年3 月2 日未予補正。按
之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘部分均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
