【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第217號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名許宏存.
                    （
上列聲請人因強盜等案件（97年度上更(一)字第251 號），聲請保
外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而於97年12月10日執行羈押，嗣於98年3 月10日延長
    羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年7 月16日在高雄左營
    國軍總醫院經診斷出罹患左側顱內蛛網膜下囊腫，不知是否
    為惡性囊腫，懇請准予保外就醫，以便查明病情云云。
三、經查：被告甲○○主述其罹患左側顱內蛛網膜下囊腫，經本
    院函詢台灣高雄看守所評估其身體狀況有無保外就醫必要，
    據覆稱：該員於國軍左營總醫院神經外科診斷為蛛網膜下囊
    腫，須手術治療，經本所醫師診查，該員目前生命徵象穩定
    ，偶訴頭痛不適，囑戒護外醫確診處遇等語，有該所98年2
    月20日高所衛字第0989000334號函在卷可稽，意即僅須戒護
    至所外就醫確定診斷病情後，再為處遇，故尚難認被告甲○
    ○有刑事訴訟法第114 條第3 款規定「現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒」之情形。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押以便保外就醫，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
               刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                   法  官   范惠瑩
                                   法  官   裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                  書記官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
