【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因販賣毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為如附表編號二所載之刑；與
附表編號一所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯販賣第二級毒品等貳罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之罪，其犯罪時間係在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；
    並聲請就附表編號二所減之刑，與附表編號一所列不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
