【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年12月
4 日臺灣屏東地方法院97年度補字第428 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，又訴訟程序進行中所為之裁
    定，除別有規定外，不得抗告。民事訴訟法第249 條第1 項
    第6款、第483條分別定有明文。
二、經查本件抗告人訴請相對人賠償損害新臺幣（下同）500 萬
    2218元事件，未據繳納裁判費。原法院以本件訴訟標的「金
    額」為500 萬2218元，應徵第一審裁判費5 萬599 元，並裁
    定限抗告人於收受該裁定送達10日內補繳，逾期不繳即駁回
    其訴，揆諸首開規定即無不合。抗告意旨略以其曾多次繳納
    裁判費，均未得合情合理之裁判，不應命其再繳裁判費云云
    ，惟查原裁定係屬訴訟程序進行中所為之裁定，不得提起抗
    告。且原裁定並無核定訴訟標的「價額」之部分，亦無對核
    定訴訟標的價額之裁定得抗告之問題，故抗告人對原裁定提
    起抗告，即屬不合法，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
