【裁判字號】    98,上易,122
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第122號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度簡
上字第218 號中華民國97年10月17日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第30010 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○被訴公然侮辱部分撤銷。
乙○○公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（除乙○○所涉之竊盜及侵入住宅外
    ），另以：乙○○於民國96年7 月初某時許，在高雄縣鳳山
    市黃埔新村東一巷口處，公然對甲○○辱罵其為「小偷」、
    「婊子」及「不要臉」等語，足以貶損甲○○之名譽，因認
    乙○○此部分涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，乙○○所涉公然侮辱部分，業由原
    審於97年10月17日撤銷簡易判決論處罪刑之判決，而改為無
    罪之判決。檢察官對此部分雖不服而上訴本院，惟乙○○已
    於97年12月16日死亡，有除戶戶籍謄本可稽，依刑事訴訟法
    第303 條第5 款規定，應對乙○○諭知不受理之判決（至於
    乙○○所涉之竊盜及侵入住宅部分，因不得上訴，均已確定
    ）。原判決關於撤銷改判無罪部分，即屬無從維持，應由本
    院將原判決關於乙○○公然侮辱部分撤銷，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
