【裁判字號】    98,苗簡,127
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第127號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（警秤淨重零點
貳捌公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
      之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後之態度、施用毒
      品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告
      生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包 （警秤淨重0.28 公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1560號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東河村6鄰東興新村
                        26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年2月2日釋放出所，並由本署檢察
    官以90年度毒偵緝字第23號為不起訴處分確定。又因竊盜及
    施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑3 月
    及3月確定，嗣經定應執行有期徒刑5月，甫於96年2月2日縮
    刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    判決處有期徒刑6月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3月，並
    於96年8 月20日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月12日晚上8
    時30分許採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣為警於同日晚上7 時23分許，在苗
    栗縣頭份鎮○○路48號前，因見甲○○形跡可疑上前盤查，
    經甲○○主動交付藏於褲袋內之甲基安非他命1包（淨重0.2
    8公克），始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)詮昕科技股份有限公司97年12月25日出具之原採樣編號「
      97C413」號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採驗管制紀錄表
      各1 紙。
  (三)苗栗縣警察局頭份分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單1紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1份。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（
    淨重0.28公克），請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定予以沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23     日
                          檢  察  官  黃  智  勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                          書  記  官  張  穎  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
