【裁判字號】    98,苗簡,129
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第129號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第359 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除前科論述更正記載為「於民國97年11月11日97年苗簡
    字第948 號判處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月
    確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告最近1 次因竊盜案件經本院97年苗簡字第948 號
    判處有期徒刑2 月、2 月，定應執行刑3 月確定（不構成累
    犯），於上述前案尚未執行完畢，猶不知悔改，旋為本案犯
    行，及其犯罪之目的、動機、手段係以徒手竊取、所竊取之
    物、價值、犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告雖年已80歲，然本院認被告自96年起
    ，有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    ，本件已衡情量刑，故不宜依刑法第18條第3 項減輕其刑，
    附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第359號
    被  告  乙○○  男  81歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有數次竊盜刑案之紀錄，最近1 次竊盜案件，甫經
    臺灣苗栗地方法院於民國97年11月11日判處有期徒刑2 月，
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年1月12日上
    午11時20分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街52號艾妮服飾
    店前，先將其所騎乘之電動機車暫停放在該店前道路旁，隨
    即下車，趁店主甲○○不注意之際，竊取甲○○所有待售而
    擺置在該店門前桌上之百花蜂蜜1桶（重5台斤，價值新台幣
    5 百元），得手後，將蜂蜜1 桶放置電動機車腳踏板上，已
    啟動電動機車正欲離去時，適為甲○○發現趨前阻止，並報
    警處理而查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地擅取告訴人甲○○所有擺放在店門前桌上準備販售
    之蜂蜜1 桶，經告訴人發現並報警而當場查獲等客觀事實，
    業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，雖否認有竊盜之
    犯行，辯稱：伊有帶錢要向店主買蜂蜜，不是偷蜂蜜云云，
    然查，上揭時地被告如何下車竊取蜂蜜1 桶，正欲離去時，
    經告訴人發現並予攔阻，並於被告騎乘之電動機車腳踏板上
    扣得系爭蜂蜜1 桶等事實，業據告訴人甲○○以證人身分結
    證甚詳，又被告自承：伊拿取系爭蜂蜜1 桶之前，並未先詢
    問告訴人該桶蜂蜜之價錢等情，實與一般正常交易方式顯有
    歧異，是被告上開所辯情節不足採信，且有告訴人立具之贓
    物認領保管單、現場及贓物照片等在卷可資佐證，被告上揭
    竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告行為時，雖年滿80歲，然參以不久前其有另竊盜前案紀錄
    ，且犯後供詞一再反覆，及告訴人表示被告被查獲時態度不
    佳等情狀，認不宜予以減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
