【裁判字號】    98,司促,1568
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1568號
債  權  人  許祥輝即瑞影企業社
                        號
上列債權人與債務人詹沛君即神彩飛揚視聽伴唱城間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、依債權人所提租賃契約書第七條第四項，需伴唱設備全部毀
    損或遺失，承租人始應賠償。惟依聲請狀尚難認伴唱設備有
    全部毀損或遺失之事實，債權人應釋明伴唱設備已經全部毀
    損或遺失。
二、依債權人所提租賃契約書第七條第四項，賠償金額新台幣二
    十八萬元應由乙方之保證金扣抵。依契約書第三條，債務人
    於簽約時已交付債權人保證金三萬三千元，債權人應具狀說
    明該保證金是否應扣除？如應扣除，應具狀更正請求金額。
三、請釋明請求利息利率為年息百分之六之依據。
四、債權人如主張本件依票據關係請求本票票款，惟該本票未載
    到期日，且債權人亦自陳債務人下落不明，債權人應陳明該
    本票是否有經提示而不獲兌現之情況。
五、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
