【裁判字號】    98,司促,1567
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1567號
債  權  人  許祥輝即瑞影企業社
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人應釋明究係依據票據關係請求本票票款？或依據租賃
    契約書請求違約金？
二、債權人所提租賃契約書之期間為民國94年11月1 日起至95年
    10月31日止之定期契約，債權人如何基於前開租賃契約請求
    債務人給付？
三、租賃契約第七條係約定：「乙方如違反本合約之規定時，甲
    方得片面終止本合約，沒入本合約書第三條第三項所載之保
    證金及第三條第二項所載之租金，充作違約金，並立即回收
    甲方提供之合約標的。」等語。則債權人應釋明是否應先終
    止契約，始得沒入保證金？
四、上開約定「甲方得片面終止本合約，沒入本合約書第三條第
    三項所載之保證金及第三條第二項所載之租金，充作違約
    金」，債權人於簽約時已收取保證本票充作違約金，為何得
    再主張債務人給付違約金？
五、如債權人係基於租賃關係請求違約金，則請求以年息百分之
    六計算利息之依據？
六、債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
