【裁判字號】    98,苗簡,136
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第136號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第374 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
    （一）被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，依上開判例意旨，非
          屬法律變更，自毋庸適用刑法第2 條第1 項之規定。
    （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於被告。故本件定易科
          罰金折算標準時，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
          適用修正前刑法第41條第1 項前段規定定折算標準，
          附此敘明。
三、論罪科刑部分：
  （一）爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺文
        件數量、被害人被害之情狀、損失金額甚鉅，及犯後坦
        承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （二）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、刑法第30條
        第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第374號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮五福新村6號
                        居同鎮○○街23號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行亦不違背其本意之幫助犯意，於民國91年10月
    17日15時許，將其中華郵政股份有限公司竹南郵局（下稱竹
    南郵局）開立帳號為00000000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼等，以新臺幣（下同）3 千元之代價提供予姓
    名年籍均不詳之詐騙集團成員使用，而容任其使用上開帳戶
    供被害人匯款之用。嗣該詐騙集團在收受上開存摺及提款卡
    等物後，於同年11月11日某時，共同基於為自己不法所有之
    犯意聯絡，以「假中獎、真詐財」之方式，撥打電話向乙○
    ○詐騙，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，終依其指示共匯款
    199,772 元至上開甲○○之帳戶內，嗣經警方主動查訪乙○
    ○，始循線查獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由高雄縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經被
    害人乙○○於警詢時指述明確，且有竹南郵局檢送之甲○○
    開戶基本資料、交易明細各1 份等附卷可稽。又依現今金融
    交易實務，個人至金融機構開戶申請存摺、提款卡，並無何
    特別之資格限制，故一般人為正常使用存摺、提款卡時，均
    係自己到金融機構申請，以確保己身之財產，若捨此途而收
    購陌生人之存摺、提款卡者，必是心存歹意另有企圖。況目
    前社會上利用人頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮
    ，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告自無例外。而
    被告雖可能無法確知前揭詐騙集團成員將如何利用其存摺、
    提款卡，然其應可預見刻意使用他人存摺、提款卡者，極可
    能用作非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將其
    上開郵局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等提供予該詐騙
    集團使用，且其帳戶果然被用為詐財之工具，足徵被告對於
    詐騙集團利用其帳戶從事詐欺取財犯罪一事，並不違背其本
    意，且容認其發生，被告確有幫助他人從事詐欺犯罪之不確
    定故意甚明，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告提供其上開郵局帳戶予前揭詐欺集團，
    供該詐騙集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意
    思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依
    同法第30條第2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              檢察官    李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官    雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
