【裁判字號】    98,易,129
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第129號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6048號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與丙○○二人係屬鄰居之關係，且均
    從事撿拾資源回收工作，經常為撿拾資源回收物品而起爭執
    致生嫌隙，於民國97年10月2 日上午5 時30分許，在苗栗縣
    造橋鄉談文村柏克萊停車場，持用不詳之器物，敲毀丙○○
    所使用之車牌號碼IFF─771號重型機車之儀表板玻璃、後照
    鏡玻璃（該機車登記為丙○○之子葉聖耀之所有名義），並
    以地上泥沙及其他污穢物潑灑、塗抹在該機車鑰匙孔、坐墊
    、安全帽等處，致令該機車不堪用，對丙○○財產使用之權
    利造成損害。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤回本件告訴，有
    本院98年2 月25日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
