【裁判字號】    98,苗交簡,123
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第123號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺南地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第150號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣斗南鎮○○里○鄰○○路新
                          厝34號
                        居雲林縣斗南鎮○○○路643巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月11日下午1、2時許起至同日下午3 時
    許止，在臺北市松山區五分埔附近某處所飲用酒類後，即搭
    乘由其妻所駕駛之車牌號碼2738- LU號自小客車欲返回其雲
    林縣斗南鎮住處。然途中甲○○明知其飲用酒類過量，顯已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意在苗栗縣某加油站加
    油後，改由其駕駛前揭自小客車搭載其妻上路。迨同日晚間
    10時32分許，行經苗栗縣公館鄉○道○號○路南向133.1公里
    處時，因駕駛異常，為警攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，
    經員警對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告飲
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
