【裁判字號】    98,司促,713
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第713號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人沅冠企業股份有限公司、丙○○、丁○○○
○、戊○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回
債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
聲請狀附表編號3 、4 、5 之借款，所載貸款日及到期日與聲請
狀所載不符，請查明有無錯誤，如有錯誤應更正為正確之附表。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
