【裁判字號】    98,苗交簡,57
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗交簡字第57號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5653、6000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月；又犯不能安全駕駛
動力交通工具罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分增列記載「明知自己駕駛執照業經吊銷
    ，不得駕駛自用小客車」、「乙○○於肇事後，於前往處理
    之苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警知悉其為犯罪人前
    ，向員警坦承為肇事者，自首而接受裁判」，及證據部份增
    列記載「公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料、「彰
    化監理站傳真函覆被告吊扣銷歷史狀況、苗栗縣警察局頭份
    分局交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪及同
      法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告酒
      醉駕車（且駕照業經吊銷），致被害人柳志樺死亡，所犯
      過失致死罪部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
      規定加重其刑。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
      ，應予分論併罰。
（二）按汽車駕駛人無駕駛執照及酒醉駕車，因而致人死亡，應
      負刑事責任者，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
      規定，應加重其刑，查被告係飲用酒類後，不能安全駕駛
      車輛而駕駛，而過失致人於死，業據認定如前，而被告該
      次駕駛係無照駕駛乙節，亦有公路監理電子閘門證號查詢
      汽車駕駛人資料及彰化監理站傳真函覆被告吊扣銷歷史狀
      況各1 份在卷可稽，揆諸上開說明，應依道路交通管理處
      罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
（三）又被告於肇事後，俟員警前往現場處理時，被告在場並承
      認為肇事者，有苗栗縣警察局頭份分局交通事故肇事人自
      首情形紀錄表1 份在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，表示
      願接受裁判之意，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其
      刑，並先加後減之。
（四）爰審酌被告自知飲酒已達注意力降低、不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，竟仍駕車上路，且並未領有駕照，肇事
      之過失程度重大，釀成本件車禍，致被害人傷重不治死亡
      ，對被害人家屬造成之危害非輕，然被告犯後坦承犯行，
      並已與被害人之家屬達成民事上和解（被告刑事陳報狀內
      之調解書參照），被害人之母亦表示願意原諒被告（98年
      2 月18日電話紀錄表參照），是被告犯罪後態度良好，已
      有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行
      之刑。
（五）查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹
      刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人家屬達
      成民事上和解，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
      犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
      1 項第1 款規定，就所宣告知刑均諭知被告緩刑3 年，以
      啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1項。
（三）刑法第276 條第1 項、第185 條之3 、第62條前段、第51
      條第5 款、第74條第1 項第1 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15 萬元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5653號
                                      97年度偵字第6000號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣溪州鄉○○村○鄰○○路1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月13日4 時許，在苗栗縣頭份鎮「小北
    京KTV」與友人柳志樺等人共飲威士忌1瓶半許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，乙○○本應注意遵守酒後不
    能開車之交通規則，而依當時情況，又無其他不能注意之情
    形，竟仍駕駛車號8Q─8337號自小客車搭載柳志樺，欲返回
    頭份鎮○○○路之居所，於同日4 時15分許，途經頭份鎮○
    ○路與公園二街口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能
    力均不如平時未飲酒時之狀況，故而衝撞人行道上之路樹，
    車輛因而翻覆，致同車之柳志樺因此受有頭部外傷合併嚴重
    顱腦損傷、頭顱開放性粉碎性骨折併腦組織破碎外溢散失而
    當場死亡。經警到場測得乙○○呼氣中所含酒精濃度為每公
    升1.16毫克，而查獲上情。
二、案經柳志樺之母甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告乙○○之自白：坦認有上揭涉犯公共危險、過失致死
      之事實不諱。
（二）證人即報案人林文賢之證述：見柳志樺坐於乘客座，惟頭
      顱因車禍而破裂，被告則自該車爬出，有喝酒情狀等事實
      。
（三）酒精測定紀錄表、生理平衡檢測表、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表：被告酒後呼氣中所含酒精濃度高達每公
      升1.16毫克，且有不能安全駕駛動力交通工具之客觀情狀
      。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
      片：經警於事發後到場調查發生車禍事故之現場圖、調查
      報告、車禍現場。
（五）相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、相驗過程相片：被
      害人確因本件車禍致死。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪、第276條第1
    項過失致人於死罪。所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，
    請分論併罰。被告酒後駕車肇事，因而致人死亡，請依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項規定，就所犯過失致人於死
    罪部分加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                                  檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                                  書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
