【裁判字號】    98,交易,19
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第306 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係以駕駛自小貨
    車擺設攤位販賣點心之業者，為以駕駛為附隨業務之人，其
    於民國97年8 月13日8 時46分許，駕駛車牌號碼MF─2987號
    自小貨車，在其位於苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路636 號
    住處前欲倒車時，理應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且明知
    其上開自小貨車後方裝設有棚架，視線不佳，倒車時應派人
    在車後指引，如無人在車後指引時，應先測明車後有足夠之
    地位，並促使行人及車輛讓避。而依當時情形，又無不能注
    意之情形，詎甲○○竟疏於注意及此，未注意車後車輛之行
    向，貿然倒車，適有乙○○騎乘車牌號碼F79─378號重型機
    車，由苗栗縣通霄鎮○○路沿南向北方向行駛，以疾速行經
    上址時，亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，乙○○
    當場人、車倒地，並因此受有右側創傷性氣血胸、右側骨盆
    髖臼骨折、右側肋骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
