【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服本院中華民國98年1 月6 日
所為之97年度訴字第348 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。經查本案判決正本經本院以掛號郵寄方式，
    對被告之住、居所（苗栗縣泰安鄉大興村7 鄰南灣13號、苗
    栗縣泰安鄉大興村7 鄰南灣15號、苗栗縣苗栗市水源里陽明
    88號）為送達，因未獲會晤被告亦無受領之同居人或受僱人
    ，而分別於98年1 月10日、98年1 月10日、98年1 月12日寄
    存送達地之警察機關即苗栗縣警察局大湖分局大興派出所、
    苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所，依法於同年1 月20日、
    同年1 月22日發生送達之效力，有送達證書3 紙在卷可證，
    然本件上訴人竟遲至98年2 月25日始行上訴，顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
