【裁判字號】    98,易緝,3
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5102號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月12日中午12
    時許，在苗栗縣造橋鄉大西村9 鄰14號甲○○住處客廳內，
    竊取甲○○所有之裸銅線2 條，得手後載往苗栗縣頭份鎮○
    ○路141 號「順坤企業社」變賣，得款新臺幣560 元，旋即
    花用殆盡。嗣經甲○○之女乙○○報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告因
    違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院馬祖分院判
    處有期徒刑1 年2 月，於94年7 月22日確定，並經執行完畢
    （構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告年輕力壯，四肢健全，不思以正當方式獲取財物，
    為圖不勞而獲，而竊取他人財物，實不足取；且其於本院審
    理之初即因合法傳喚未到，拘提不獲而發佈通緝，浪費司法
    資源至鉅；然其最終已坦承犯行，犯後態度尚佳，所竊得之
    財物價值非鉅，犯罪手段尚稱平和。另參酌其迄未對被害人
    賠償損失，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
