【裁判字號】    98,苗簡,59
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗簡字第59號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；民事訴訟法第
    1 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事
    訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件被告住居所地係在台北市○○路○ 段187 號5 樓之2 ，
    有送達回證附卷可憑。再原告起訴主張系爭本票係被告夥同
    黑道以脅迫方式逼迫原告簽發，故起訴請求確認本票債權不
    存在等語，並提出警詢筆錄1 份為證。觀之該警詢筆錄內容
    ，原告指稱兩造有借貸關係，被告持其先前簽發之本票至其
    位於台北市○○路之辦公室要求清償未果，而恐嚇其簽發本
    票，到期無法清償，又於台北市○○○路恐嚇其簽發系爭本
    票等情，倘原告所述為真，則本件之原因事實發生地及清償
    地亦為台北市境內。是依民事訴訟第1 條第1 項、第13條之
    規定，本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭法  官 黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
