【裁判字號】    98,苗簡,140
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    弄8號
                    2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第736 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肆次竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執
    行之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第736號
    被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路11
                          6巷7弄8號
                        居苗栗縣苗栗市福安里鴻福61-9號1
                          樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別於：
（一）民國98年1月9 日，在位在苗栗縣苗栗市○○里○○路598
      號1 樓「甲○○○○○」內，徒手竊得乙○○所管有之唇
      膏1條；
（二）同年月14日，在上址，徒手竊得乙○○所管有之睫毛膏 1
      條；
（三）同年月17日，在上址，徒手竊得乙○○所管有之透明感玫
      瑰蜜粉1盒；
（四）同年月22日14時47分許，在上址，徒手竊得乙○○所管有
      之唇蜜1條；
    迨於同年2月4日上午8時50分許，經警徵得丙○○同意後，
    在其位在苗栗縣苗栗市福安里鴻福61-9號1樓之2居所內搜扣
    得上開物品而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時，指述遭竊之情節相
    符。復有員警職務報告、被害人立具之贓物認領保管單、苗
    栗縣警察局苗栗分局扣押物品目錄表各1份及相片8張在卷可
    佐。事證明確，，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    先後4次犯行，請予以分論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    17    日
                            書記官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
