【裁判字號】    98,簡附民,3
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度苗簡字第119號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：
        1、被告應給付原告新臺幣（下同）100000元，並自刑
           事告訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%
           計算之利息。
        2、前項判決請准宣告假執行。
        3、訴訟費用由被告負擔。
     （二）陳述：
           詳如檢察官聲請簡易判決處刑書。
     （三）未提出其他證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。在簡易程序，刑事簡易案件在
    法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟
    ；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，
    無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二
    審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事
    訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後
    ，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴
    訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結
    ，其案件之繫屬已不存在，則無程序可資依附，故不得提起
    附帶民事訴訟。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年2 月23日經本院苗栗簡
    易庭以98年度苗簡字第119 號刑事簡易判決而終結，原告於
    同年2 月24日始具狀提起附帶民事訴訟，本院於98年2 月26
    日收狀，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回
    。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
