【裁判字號】    98,苗簡,128
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第128號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經檢察官緩起訴處
    分確定，猶不知警惕而再犯，併參酌其生活狀況、智識程度
    較常人為低，有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷可稽（
    參卷內被告刑事陳述狀）、犯罪之目的、動機、手段係以徒
    手竊取、所竊取之物僅為香菸1 包、價值、犯後坦承態度、
    所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度速偵字第8號
    被  告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○路60號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間因竊盜案件，經本署檢察官予與緩起
    訴處分確定（緩起訴期間自96年2月8日起至97年2月7 日止）
    ，猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於98年1 月11日
    晚上11時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路158 號乙○○○內
    ，趁店員整理物品不注意之際，徒手竊取劉家翔所管有，放
    置該店內收銀台旁之香菸架上之醇藍威仕香菸（WEST廠牌）
    1 包，得手後，未經結帳即快速離開現場，適經店員劉家翔
    返回收銀台發現香菸貨架上短少1 包香煙，乃隨後追出，不
    久即在頭份鎮○○路179 號前攔截甲○○，並報警處理且在
    甲○○左手掌上查扣上開香菸1包（已發還）而查獲。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊取香菸1 包及稍後被警查獲等犯罪事實，業據被
    告甲○○於警詢及本署偵查中供承不諱，核與告訴人丙○○
    指訴失竊、尋獲及領回該香菸1 包等情節相符，且有告訴人
    立具之贓物認領保管單、扣押筆錄、現場照片等在卷可資佐
    證，被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
