【裁判字號】    98,苗簡,137
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第805 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪動機、目的、手段係以侵入建築物之方式（此部份未
    據告訴）徒手竊取、影響居住安全、所竊取之物、價值、所
    生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度及檢察官
    具體求刑有期徒刑6 個月並經被告同意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第805號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市市103號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第58
    3號判處有期徒刑6月確定，入監執行後，甫於民國98年01月
    08日因縮短刑期執畢出獄。詎復於98年01月30日15時28分許
    ，途經苗栗縣苗栗市○○路 638號「全植薆美容館」時，趁
    店內無人看管之際，進入屋內竊取甲○○所有放置於抽屜內
    之皮包 1個（內有現金新台幣「下同」13,000元）。得手後
    ，供己花用。嗣於同年02月04日19時20分許，為警據報依據
    現場錄影監視紀錄通知到案時，扣得竊盜所得花用剩餘之贓
    款1,123元（業經發還甲○○），而查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供認不諱。此外，復
    有如證據清單所載之證據方法足資佐證，犯嫌明確，堪予認
    定：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告於警詢及偵查中對於上開犯罪事實之
          自白供述。
    （二）人證：證人即告訴人甲○○於警詢中之指述，證明伊
          在上址遭竊皮包 1個（內有現金13,000元）；卷附錄
          影翻拍照片係竊嫌進入屋內竊盜皮包之事實。
    （三）書證：1.錄影監視紀錄翻拍照片 2幀：證明被告進入
          屋內竊盜之事實。2.苗栗分局南苗派出所搜索扣押筆
          錄（含扣押物品目錄表）1份、贓物認領保管單1紙、
          苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所受理各類案件紀錄
          表影本1紙、贓物照片2幀：佐證被告犯上開竊盜罪之
          事實。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其於首
    揭有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係累犯，並請依同法第47條第 1項之規定加重其刑。再
    被告於偵查中坦承犯罪，並請求判處有期徒刑 6月之刑度，
    業經載明於偵訊筆錄，爰請依被告請求量處有期徒刑6 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
