【裁判字號】    97,婚,175
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第175號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年2 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事實亦
    發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：被告為大陸籍配偶，兩造於民國（下同）95年12
    月4 日結婚，並於96年4 月12日來台與原告共同生活，惟被
    告卻於同年5 月4 日晚上7 時許，自大陸打電話回台灣，告
    知原告其已返回大陸，原告詢問被告何時返回台灣，被告僅
    說明其母親身體不好，但並未說明何時回台，同年5 、6 月
    間，原告與原告父母親均多次撥打電話給被告，請求被告儘
    快返台，惟被告均未予以理會，嗣後被告更換電話號碼，無
    法與被告取得聯繫，經向婚姻仲介人員查詢，方知被告已前
    往外地工作，至此原告再無被告任何音訊，兩造分居迄今已
    逾1 年餘，被告顯無維持婚姻的意願。為此依據民法第1052
    條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定，訴請判決兩造離婚。
    被告則未到庭陳述，亦未具狀表示任何意見。
五、再按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；
    民法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法
    第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
    在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
    家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39
    年台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251
    號判例在案可稽。
六、經查，原告主張兩造於95年12月4 日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，惟被告於96年5 月4 日出境後，未再入境來台與原告
    共同生活，亦未與原告聯絡，迄今已逾1 年多之事實，業據
    提出戶籍謄本、結婚證書、結婚照片等件為證，且被告於96
    年5 月4 日之後，再無入境台灣之記錄，此經本院依職權調
    閱內政部入出國及移民署所函覆被告入出境資料及大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書在卷可稽，又被告經合法送
    達程序，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，足見被告已無繼續與原告共同生活之意願，自堪信
    原告主張之上情為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡
    同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予
    聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同
    居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民
    法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准
    許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
