【裁判字號】    98,司促,922
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第922號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請陳明是否請求債務人連帶給付。
二、聲請狀附表編號3 、4 支票，所載利息起算日為民國97年10
    月2 日，然發票日為97年11月2 日。何以債權人得請求發票
    日前之利息？如有誤寫請具狀更正。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
