【裁判字號】    98,司促,879
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第879號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人應釋明係基於票據關係請求或基於借款關係請求債務
    人給付？
二、如係基於票據關係請求，然債務人非發票人或背書人，債權
    人應釋明得請求債務人給付票款之基礎。
三、如係基於借貸關係請求返還借款，債權人應釋明該借款已經
    到期而債務人有未為給付之情事，並提出借款證明文件。
四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
