【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第446號
原      告  苗栗縣頭份鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院對於民國98年2 月13日所
為之判決，依聲請裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二行、第三行中關於「按週年利率百分
之五點○二五計算之利息」之記載，應更正為「按週年利率百分
五點二○五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國98年2 月13日所為97年度訴字第446 號民事判
    決，原本及正本主文第2 行、第3 行中關於「按週年利率百
    分之5.025 計算之利息」之記載，係「按週年利率百分之5.
    205 計算之利息」誤寫之顯然錯誤，本院爰依前揭規定依原
    告聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
