【裁判字號】    98,司促,1188
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1188號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人依附表之記載請求之違約金，該附表漏載違約金起算
    日及截止日，應具狀補正。
二、債權人請求標的及數量欄所載金額為新台幣122,09元，然請
    求之原因事實欄及附表記載本金11,779元，又無包含已到期
    利息若干之記載，請查明請求金額有無誤寫，如有誤寫應具
    狀更正，或釋明前後記載金額不一致之原因。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
