【裁判字號】    98,司促,846
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第846號
債  權  人  國順預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人真善美營造有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求之總金額為新台幣6,872,805 元，扣除其中票款
    部分1,693,062 元、1,973,737 元及債務人已經清償之100
    萬元，債務人其餘應給付之貨款應為3,206,006 元。債權人
    應查明有無誤算，如有誤算應具狀更正。
二、請提出債務人最新公司變更登記表及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
