【裁判字號】    98,司促,874
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第874號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
上列債權人與債務人利亨紙業有限公司、丁○○、曾育朋、乙○
○、戊○○、甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、李村樹之除戶戶籍謄本、繼承系統表，並查明李村樹之繼承
    人有無辦理拋棄繼承或限定繼承。
二、李村樹係連帶保證人，債權人對其繼承人請求，請審酌是否
    應依民法第1148條第2 項：「繼承人對於繼承開始後，始發
    生代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所得之遺產為限
    ，負清償責任。」之規定，變更請求之範圍。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
