【裁判字號】    97,簡上,96
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗簡
字第714 號，中華民國97年10月15日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第2861號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告提起上訴，請求改諭知無罪判決並撤銷其傷害、妨害家
    庭前科，理由略以：我不是故意拍破玻璃，只是出氣而已，
    因為乙○○惹我很多次，我一點辦法都沒有，情緒無法控制
    ，只能去摔東西、打東西；我的妨害家庭、傷害前科全都是
    冤枉的等語。惟查：(一)刑法上之故意，除「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」即所謂直接故意外，
    尚包括「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者」，即所謂間接故意，此觀刑法第13條第
    1 項、第2 項之規定即明。本案被告業已自承為達出氣、洩
    憤之目的，徒手拍打並以物體丟擲乙○○所有自用小客車之
    前擋風玻璃（偵查卷第6 至7 、17頁；本院卷第8 至9 頁）
    ，告訴人乙○○復於警詢、偵查中證稱聽到喧嘩及拍打物品
    聲響，才走出屋外察看（偵查卷第4 頁背面、第17頁），卷
    附現場監視器錄影畫面翻拍照片亦清楚呈現被告持續且憤怒
    地拍打玻璃之動作（偵查卷第10、11頁）、玻璃遭拍打位置
    果然出現相當長度之明顯裂痕（偵查卷第9 頁），綜核上述
    事證，足認案發當時被告拍打玻璃所用力道甚為強勁。按玻
    璃可能因遭受外力重擊而破裂，此為一般人均具備之常識，
    被告身為成年人，教育程度為高中畢業，依其生活經驗及智
    識程度，對此殊無不知之理，則被告於出手用力拍打玻璃之
    際，對其行為足以造成玻璃破裂毀損之結果，自當有所認識
    。又由被告於偵、審程序先後陳稱：本案肇因於乙○○對其
    不法侵害，伊要發洩心中怒氣，不願賠償乙○○，那個人玻
    璃被拍破也是應該的，沒資格提告訴等語（偵查卷第6 頁背
    面、第7 、17頁；本院卷第20、28、31頁），可見被告對其
    行為造成玻璃破損一事，從未感到後悔、不該，甚至認為係
    乙○○應承受之報復，則前述結果之發生，顯然並不違背其
    本意。從而，被告對於拍破玻璃此一構成犯罪之事實，至少
    具有「預見其發生而其發生並不違背其本意」之間接故意，
    應堪認定，至於拍破玻璃係為出氣或其他緣故，僅屬犯罪動
    機之問題，與犯罪故意之認定無涉，不足據為對被告有利之
    認定，被告所辯不是故意拍破玻璃云云，尚非可採。(二)被告
    之傷害、妨害家庭前科是否冤枉，因該等案件之判決均已確
    定（本院卷第12至14頁臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，無法由本院於本案審理中再行調查、認定，本院更無權「
    撤銷」其有罪判決或刑之宣告。倘該等案件有刑事訴訟法第
    420 條、第421 條所定得聲請再審之情形，被告可循再審程
    序尋求救濟，附此指明。綜上所述，被告上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
