【裁判字號】    97,易,1076
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴及移送併辦案號：97年度偵字第5374
號、第6160號），本院於中華民國98年3 月3 日下午4 時，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；又於89年間因故買贓物案件，經臺灣高等法院
    臺中分院分別判處有期徒刑5 月、10月，應執行有期徒刑1
    年確定；再於90年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑3 年4 月確定，嗣上揭各罪，經臺灣
    高等法院臺中分院裁定應執行有期徒刑5 年確定，於95年1
    月27日假釋出監，甫於96年1 月9 日假釋期滿，未經撤銷假
    釋而執行完畢。竟仍不知悔改，其可預見現今利用報紙、廣
    告刊登或其他管道，向他人徵購、租用或調借金融帳戶、提
    款卡等行為，均係犯罪集團為利用所收購之金融帳戶，用以
    掩飾、隱匿重大犯罪所取得財物而為之，且任何人均得在金
    融機構以自己名義申辦帳戶，並無身分、債信等關卡設限，
    若有意使用他人申辦帳戶，均與財產犯罪有密切關連。竟在
    96年12月1 日至同年月12日間之某日，向其不知情之胞妹乙
    ○○商借其在上海儲蓄銀行開立之帳號000-00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，並於前開時間之某時
    ，在桃園縣龜山鄉○○路附近某加油站旁，交付予詐騙集團
    作為詐騙帳戶之用。嗣詐騙集團成員分別於96年12月12日晚
    間10時58分、同日晚間6 時30分許，以電話向被害人丁○○
    、丙○○佯稱其在電視台購物頻道購物之付款方式有誤須更
    正，使被害人丁○○、丙○○陷於錯誤，聽從指示至自動提
    款設備操作指令，分別匯出新臺幣2434元、89,967元至乙○
    ○之上開帳戶內。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
