【裁判字號】    97,訴,755
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年1 月6 日第一審判決 (97年度訴字第755 號)， 提起上訴，惟
未敘述上訴理由，經本院於98年2 月17日裁定命於5 日內補正而
未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別
    定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國98年1 月12日收受本院判決正本
    ，雖於同年月14日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，以
    上分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於98年2 月17
    日裁定命其於送達後5 日內補正，被告已於同年2 月19日收
    受上開命補正裁定，亦有該裁定及其送達證書在卷可證。但
    被告至今（98年3 月3 日）仍未補正上訴理由，依上開說明
    ，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                     法  官  呂曾達
                                     法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
