【裁判字號】    98,司促,889
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司促字第889號
債  權  人  甲○○
                        弄2號.
上列債權人與債務人琦芯科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明相對人所在地為「苗栗縣竹南鎮○○里○○路50之6
    號2 樓」或「苗栗縣竹南鎮○○里○○路50之7 號1 樓」。
二、債權人所提借據並未約定利息，請提出利息請求之依據，否
    則應依法定利率即年息百分之五請求。
三、請釋明何以債權人所提借據，並無蓋用公司負責人之章？
四、請提出債務人最新公司變更登記表及負責人之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
