【裁判字號】    96,家訴,99
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        96年度家訴字第99號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人甲○○與被上訴人乙○○等五人間因96年度家訴字第
99號請求回復繼承權等事件，上訴人對於中華民國98年2 月2 日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件屬因財產權而起訴，
依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新台
幣38,476元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
