【裁判字號】    97,勞訴,64
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    職業傷害損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第64號
原      告  甲○○○
被      告  采奇有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王治魯律師
上列當事人間請求職業傷害損害賠償等事件，關於原告所列被告
采奇有限公司分公司部分之訴，本院裁定如下：
    主      文
原告關於采奇有限公司分公司部分之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項但書第3 款定有明文。
二、本件原告以采奇有限公司及采奇有限公司分公司為共同被告
    提起本件訴訟，有原告所提出之起訴狀可稽，惟查，采奇有
    限公司乃經主管機關登記之公司，設於桃園縣龜山鄉○○村
    ○○街56巷11號2 樓，被告采奇有限公司雖另於臺北縣林口
    鄉○○村○○路12-3號設立分公司，並僱用原告於該分公司
    處工作，然該設於臺北縣林口鄉湖北村之被告所屬分公司僅
    為被告采奇有限公司之分支機構，並無獨立之法人格存在，
    原告既已對有獨立法人格之被告采奇有限公司提起本件訴訟
    而為請求，卻猶以無獨立法人格而無當事人能力之被告采奇
    有限公司所設之分支機構並列為被告，其此部分之訴即非合
    法，且又不能補正，故應以裁定駁回原告該部分之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
