【裁判字號】    98,聲,820
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）5 千元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第97002915號），爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1
    紙在卷可稽。又被告為應受刑之人，於執行階段傳拘無著，
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙附卷可憑，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為有
    理由，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
