【裁判字號】    98,家救,27
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家救字第27號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  楊擴  律師
上列當事人與相對人甲○○、乙○○間請求給付扶養費事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，業經本院98年度家訴字第32號受理在案，本應依法繳納裁
    判費，惟因聲請人現年59歲，無謀生能力，並因罹患嚴重糖
    尿病而遭截肢，目前無工作，經濟上無財源收入，無法維持
    生活，實無資力支出訴訟費用，乃向財團法人法律扶助基金
    會台北分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此爰依民事
    訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62之規定，聲請
    訴訟救助等語，並據提出財團法人法律扶助基金會專用委任
    狀、診斷證明書影本、中華民國身心障礙手冊影本、審查表
    影本各1 件、照片5 幀為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
