【裁判字號】    98,簡,1169
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳本貳本、計算機貳台、六
合彩手冊壹本、傳真機壹台、六合彩簽單柒拾張、監視器終端機
壹部、監視器螢幕貳台、監視器鏡頭貳台及賭資新臺幣捌仟元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與其員工張桂
    娟間，就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告自97年5 月間某日起至98年2 月3 日18時46分許為警
    查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭
    博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在
    主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚
    眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一
    罪。聲請意旨認被告基於經營六合彩、臺灣大樂透及今彩
    539 簽注站之單一犯意，意圖營利，於密接時、地，供給賭
    博場所，聚集不特定人與其對賭六合彩、臺灣大樂透及今彩
    539 多次，侵害法益單一，為接續犯之單純一罪乙節，容有
    誤會。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段，聚
    眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間之長短，獲
    利之多寡，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣得帳本2 本、計算機2 台、六合彩手冊1 本、傳真機1 台
    、簽單70張、監視器終端機1 部、監視器螢幕2 台及監視器
    鏡頭2 台及賭資新臺幣8,000 元均係被告所有，供其犯賭博
    罪所用及所得之物，業據其陳明在卷，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
