【裁判字號】    97,易,3840
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3840號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林慈發律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
982 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並詢問當事人意見，裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○因不滿甲○○請記者報導其出租房屋氣爆事件，竟基
    於恐嚇之犯意，於民國97年10月2 日晚間11時許，在其址設
    臺北縣樹林市○○街○ 段222 號住處，以（02）00000000號
    （起訴書誤載為00000000號，業經公訴人當庭更正）室內電
    話，撥打甲○○使用之門號0000000000號行動電話，向甲○
    ○恫稱：「你找TVBS、中天新聞，你處理的不公正，要讓你
    死得很難看」等加害生命、身體之言語，使甲○○心生畏懼
    ，致生危害於甲○○安全。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、辯護人
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 規定，裁定本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵訊時指訴之情節相符，並有通聯
    調閱查詢單、中華電信股份有限公司行動電話受信通信紀錄
    查詢結果各1 份附卷可稽。足徵被告任意性之自白與事實相
    符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，所稱以加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖
    心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52
    年臺上字第751 號判例意旨參照）。又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查本案
    被告以「要讓你死得很難看」等語加諸被害人甲○○，係以
    加害他人生命、身體之事通知他人，衡酌社會一般觀念，一
    般有理解事務能力之人均得明其意涵，並將因而心生畏怖恐
    懼，致生危害於安全。是核被告所為，係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。爰審酌被告不思理性解決紛爭，僅因細故
    率爾出言恫嚇被害人，致生危害其安全，實屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，且無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段，且業已向被害人指定之臺北縣樹林市公所捐款新
    臺幣10,000元，有臺北縣樹林市公所社會救濟勸募收據1 紙
    存卷可證等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌本案犯
    罪情節，及被告係高中畢業，無業，家境小康等情狀（警詢
    筆錄受詢問人欄參照），諭知如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深表悔意，並已依被害人指示捐款救助
    急難，信其經此刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
