【裁判字號】    97,消債更,1681
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1681號
聲  請  人  甲○○原名李玉蕊.
代  理  人  青含國律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴
訟），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺灣臺北地方法院
九十八年度司執字第一一八九三號強制執行事件，就債務人對於
第三人好力國際股份有限公司、臺灣臺北地方法院九十八年度司
執字第一三六三二號強制執行事件，就債務人對於好用人力仲介
有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核
發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止。(三)就債務人其他
財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執
行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人薪資債權現受臺北地方法院98司
    執字第11893號、98司執字第13632號執行在案，為維持債權
    人間公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條向鈞院聲請
    保全處分云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，其債權人兆豐國際商業銀
    行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司向臺灣臺北
    地方法院聲請以98年度司執字第11893號、98年度司執字第1
    3632號強制執行事件就債務人對第三人好力國際股份有限公
    司、好用人力仲介有限公司所得支領之各項薪資債權實施強
    制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來源，為防
    杜其財產遭少數債權人獨受分配，保障債權人公平受償之機
    會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押但暫不
    由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                   民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                 書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
