【裁判字號】    98,消債更更,3
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更更字第3號
聲  請  人  甲○○原名侯怡帆.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年3月3日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）0000000 元，消費者債務清理條例施
    行後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國
    泰世華商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    惟雙方因「要求折讓債權金額未為金融機構所接受」而無法
    達成共識致協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額
    既未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，依法自得聲請更生，懇請裁定開始更生等語。經查：聲請
    人所主張之上開事實，據其提出95、96年度綜合所得稅電子
    結算（網路）申報收執聯、薪資轉帳紀錄、前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、財政部臺
    灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍資料等
    件足憑，堪信為真。次查，聲請人每月薪資28000 元至330
    00元之間，之後因債權人聲請強制執行，本院民事執行處於
    96年10月19日以板院輔96執廉字第69663 號執行命令，對聲
    請人之薪資扣押三分之一，有該執行命令影本可稽，是聲請
    人薪資僅剩18667 元至22000 元。而聲請人每月對父母需支
    出扶養費4000元、小孩生活費約1 萬元、褓母費10000 元，
    自己生活費1 萬元，薪資所得已不足以支付日常支出，是堪
    認聲請人有不能清償債務之虞。本件又查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，並依
    首開條文規定得命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月3日17時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
