【裁判字號】    97,訴,5474
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第9329
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年10月16日晚間9 時40分許為警採尿送驗時回
    溯26小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣
    其於同日上午11時20分許，在臺北縣新莊市○○街94巷內為
    警查獲，經警得其同意採集尿液送驗，結果確呈嗎啡類陽性
    反應，因認被告涉犯施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦已分別明訂
    。另定管轄權之有無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以
    該案件繫屬於法院時為準。
三、經查：本案於97年12月23日繫屬本院時，被告已於97年11月
    21日將戶籍遷往彰化縣芳苑鄉興仁村12鄰仁愛巷90號，有個
    人戶籍資料1 紙可憑，其在本案繫屬時之住所非屬本院轄區
    ；而起訴書所載被告犯罪地點不詳，此自與案件管轄無關，
    又被告經警查獲地點雖在臺北縣新莊市，惟起訴書此部分記
    載僅單純陳述，並非指涉被告施用毒品之犯罪行為地，以上
    各點均經公訴人提出補充理由書敘明在卷，是依公訴意旨形
    式以觀，本院對本件應無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為管
    轄錯誤之諭知，並移送於有管轄權之臺灣彰化地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
