【裁判字號】    98,簡,579
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26655 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主      文
甲○○無故開拆他人之封緘信函，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；慶豐商業銀行卡號0000000000000000號信用卡背面偽造
之「乙○○」署名壹枚及信用卡簽帳單玖紙上偽造之「乙○○」
署名玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，檢察官起訴書犯罪
    事實欄第1 項第7 、8 行「同年6 月初某日」，應補正為「
    同年6 月5 日」，另起訴書附表編號9 所示刷卡地點及商店
    欄，應更正為「桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號」、「家
    樂福中壢店」。證據部分另補充：(一)被告甲○○於本院準備
    程序之自白。(二)監視器翻拍照片2 幀。餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知
    悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信
    用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明
    ，性質上係屬刑法第210 條之私文書（最高法院93年度第2
    次刑事庭會議決議意旨參照；檢察官起訴書證據並所犯法條
    欄第2 項第4 行誤載為「刑法第220 條之私文書」，應予更
    正）。核被告所為，係犯刑法第315 條前段妨害書信祕密罪
    、第320 條第1 項竊盜罪、第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪。被告在慶豐商業銀行
    卡號0000000000000000號信用卡（以下簡稱慶豐銀行信用卡
    ）背面及信用卡簽帳單上偽造「乙○○」之署名，為偽造各
    該私文書之階段行為，其偽造上開私文書之低度行為，復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告行使偽造之私文
    書施用詐術，向起訴書附表所示特約商店詐取財物，係以一
    行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪論處。又
    被告前後多次行使偽造私文書之行為（含行使偽造持卡人署
    名之信用卡及簽帳單），係基於單一犯罪目的，在時間、空
    間緊密相連之情況下，賡續而為，為接續犯，應評價為一行
    使偽造私文書罪。至被告所犯妨害書信祕密罪、竊盜罪及行
    使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告未經告訴人乙○○之同意，擅自開拆私人信緘，並
    盜用其信用卡，欠缺尊重他人人格、財產權益之觀念，應嚴
    予非難，兼衡被告之素行、智識程度、與告訴人乙○○間之
    關係，及其犯罪之動機、目的、手段、所獲利益、所肇損害
    ，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金及罰金易服勞役之折算標準，資為懲儆
    。
三、慶豐銀行信用卡背面偽造之「乙○○」署名1 枚及信用卡簽
    帳單9 紙上偽造之「乙○○」署名9 枚，為偽造之署押，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    315 條前段、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第315條
（妨害書信秘密罪）
無故開拆或隱匿他人之封緘信函，文書或圖畫者，處拘役或3000
元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
