【裁判字號】    97,訴,4359
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4359號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  謝維仁律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年月玖日起延長貳月。
    理    由
上列被告甲○○因傷害致死等案件，本院前依被告自白、證人即
同案少年江○○、蔡○○、劉○○等人於警詢及偵查中之證述、
扣案安全帽1 頂、財團法人恩主公醫院所出具被害人陳世文之急
診病歷、財團法人慈濟醫院台北分院診斷證明書、法務部法醫研
究所（97）醫鑑字第0971101389號鑑定書、臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官相驗屍體證明書、相驗筆錄、相片等，認被告涉犯傷
害致死罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之
情形，且有羈押必要，經於民國97年10月9 日訊問後將其收押；
復經本院於97年12月25日訊問被告後，認原羈押原因仍然存在，
併有繼續羈押必要，而裁定自98年1 月9 日起延長羈押2 月，被
告本案犯行，嗣併經本院於98年1 月23日判決判處應執行有期徒
刑13年2 月在案；茲經本院再於98年3 月3 日訊問被告後，仍認
前述羈押原因仍然存在，且因被告業已提起上訴，為求日後上訴
審審理或執行之順遂，認被告仍有繼續羈押之必要，爰特為裁定
如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
