【裁判字號】    98,聲,879
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一
九三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點壹肆伍玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告鄒博違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三
    七一五號認被告持有MDMA之犯行為臺灣士林地方法院檢察署
    九十六年度毒偵字第二一００號不起訴處分確定效力所及，
    而予以簽結（聲請書誤載為業經不起訴處分確定在案，應予
    更正）。查扣案之MDMA一包（驗餘淨重０‧一四五九公克）
    ，係違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年一
    月四日航藥鑑字第０九七０一０五號毒品鑑定書一紙附卷供
    參，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、
    第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之灰藍色粉末一包，經送請交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗結果確含有MDMA成分，淨重０‧一四九０公
    克，因鑑驗使用０‧００三一公克，驗餘淨重０‧一四五九
    公克，有該中心九十七年一月四日航藥鑑字第０九七０一０
    五號毒品鑑定書一紙在卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物
    ，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨
    重０‧一四五九公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經
    核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
