【裁判字號】    97,簡,9450
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第9450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年12月23日第
一審判決（起訴案號：97年度偵字第27089 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。查本件判決係於民國97年12月30日以郵寄之方式向上
訴人現住居所即臺北縣新莊市○○街103 巷18弄10號之3 寄發（
該址亦為上訴狀所載住所地址），由上訴人本人簽收，有本院送
達證書附卷可憑，故上開判決業已於97年12月30日發生送達之效
力，經加計在途期間2 日，則被告上訴期間應於98年1 月12日（
1 月11日為星期日）屆滿。而被告遲至98年2 月24日方向本院遞
交上訴狀而為提起上訴，有該書狀上蓋用本院收狀戳章印文可稽
，已逾首揭法律所定上訴期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁
回。爰依刑事訴訟法第362條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
