【裁判字號】    98,簡,1175
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
驗餘淨重零點零壹零伍公克）均沒收銷燬之，盛裝上開第一級毒
品海洛因之包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「甫於民國97
    年6 月7 日執行完畢」應更正為「甫於民國97年6 月6 日縮
    刑期滿執行完畢」；另證據並所犯法條欄一應補充「被告甲
    ○○於偵訊時固坦承有於97年10月21日9 時48分經警查獲持
    有海洛因2 小包，惟否認有何持有毒品之犯行。辯稱：伊也
    不知道海洛因何來，警察說要對伊搜身，結果搜出2 包海洛
    因，伊連生活費都沒有，怎會有錢買毒品云云。經查：海洛
    因2 小包確係由被告褲子內暗袋中搜出，業據被告於警詢時
    供述明確，並有臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表在卷可稽，而褲子內之暗袋與被告身著之褲
    子相連，且位於極隱密之處，外人如欲將毒品放於該暗袋內
    ，必定觸碰到被告之身體，如此被告豈有不察覺之理，足見
    被告係自行將上開毒品藏放於褲子之暗袋內，是被告所辯，
    無非係事後卸責之詞，不可採信。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至
    被告持有海洛因之數量僅淨重0.0160公克，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年11月5 日航藥鑑字第0975609 號毒品
    鑑定書1 紙存卷可查（見97年度毒偵字第8682號卷第33頁）
    ，未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權訂定之「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所定
    「第一級毒品：5 公克以上」之標準，自無須依毒品危害防
    制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告
    未經許可無故持有第一級毒品，行為實有不當，且犯後否認
    犯行，未見悔意，惟念其所持有海洛因之數量甚微，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之米白色粉末2 袋（淨重0.0160公克，因鑑驗使用0.00
    55公克，驗餘淨重0.0105公克），為本案查獲之第一級毒品
    海洛因，有上開交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案用以盛裝上開
    第一級毒品海洛因之包裝袋2 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所有供本件持有第一級毒
    品犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
