【裁判字號】    97,訴,5389
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭維德律師
            陳杏怡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第一一五八二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命及大
    麻係毒品危害防制條例所規範之第一級毒品、第二級毒品，
    不得持有。竟自不詳時間起，在臺北縣中和市○○路十三號
    二樓之一居處內，持有第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻
    、甲基安非他命。嗣於民國九十四年十月二十七日上午六時
    十五分許，在臺北縣中和市○○路十三號二樓電梯口，為警
    查獲，並扣得甲基安非他命五包（毛重合計十二點五公克）
    、預購毒品之贓款現金新臺幣四十萬元，在臺北縣中和市○
    ○路十三號二樓之一租被告租屋處內，扣得海洛因六包（驗
    餘淨重合計二十一點四三公克）、大麻一包（毛重零點五公
    克）、電子秤三台、葡萄糖一包、行動電話機四具（均含門
    號晶片）、大小夾鍊袋一大包。因認被告涉嫌違反毒品危害
    防制條例第十一條（公訴人誤植為第十條）第一項、第二項
    之持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命、大麻
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三百
    零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六
    十年台非字第七七號著有判例。
三、查被告被訴(一)於九十四年十月二十七日上午六時二十五分許
    為警查獲後採尿前二十六小時內某時間，在不詳地點，以不
    詳方式施用第一級毒品海洛因。(二)另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命及大麻之概括犯意，自九十四年四月三十日某時
    起至同年十一月四日中午某時止，在臺北縣中和市○○街三
    十巷三十四號六樓住處內，以將甲基安非他命置於吸食器之
    玻璃球內以火燒烤吸聞所生煙霧之方式，連續施用第二級毒
    品甲基安非他命多次，其中於九十四年八月間施用甲基安非
    他命時，並以將大麻摻雜置入吸食器之玻璃球內以火燒烤吸
    聞所生煙霧之方式，同時施用第二級毒品大麻二至三次，違
    反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命、大麻罪之犯行，業經
    本院分別以九十四年度訴字第三０一九號、九十四年度易字
    第一三二八號判決確定在案，且上開扣得之毒品海洛因六包
    （驗餘淨重合計二十一點四三公克）、甲基安非他命五包（
    毛重合計十二點五公克，淨重合計十一點八六六公克）、大
    麻一包（毛重零點五公克，內摻有甲基安非他命成分，煙草
    淨重０點一七公克），亦一併宣告沒收銷燬之，業經調閱本
    院九十四年度訴字第三０一九號、九十四年度易字第一三二
    八號刑事偵審卷確認無訛，並有上開判決書附卷可參，本案
    被告被訴自不詳時間起，至九十四年十月二十七日上午六時
    十五分許，為警查獲持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命、大麻之犯行，分別為其施用各該毒品之高度行
    為所吸收，為裁判上一罪，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三０二條第一款、第三０七條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官 潘  翠  雪
                                      法  官 王  士  珮
                                      法  官 楊  明  佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
