【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三三一七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○民國九十七年五月八日八時
    四十五分許，駕駛車牌號碼為４１７１—ＱＧ號自用小客車
    ，沿臺北縣三重市○○街往集賢路向行駛，行至五華街與集
    賢路口前，原應注意汽車行經無號誌交岔路口，支線道車輛
    應讓幹線道車輛先行，並應減速慢行作隨時停車之準備，且
    依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    穿越路口，適告訴人楊蘭華騎乘車牌號碼ＲＺＩ—３９２號
    輕型機車，沿五華街經上開路段，亦疏未注意減速慢行並作
    隨時停車之準備，二車因而發生擦撞，致告訴人人車倒地，
    並受有尾椎骨折、右肩背肌肉拉傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，
    有撤回告訴書一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
