【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第557 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表（附表編號1 之犯罪日期應
    更正為「97年5 月20日」），應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，該數罪雖得易科罰金，但因與他罪
    合併處罰之結果逾6 個月而為不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，刑法第41條
    第2 項已設有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人
    所犯如附表所示之犯罪，固得易科罰金，惟因併合處罰之結
    果逾6 個月而為不得易科罰金，本院於定執行刑時，自不得
    為易科罰金之諭知，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
