【裁判字號】    98,司聲,79
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院97年度
    小字第1 號判決確定在案。惟本院97年度小字第1 號損害賠
    償一案，係經本院刑事庭以97年度簡附民字第41號移送前來
    ，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，免納第一審裁判費。
    從而，聲請人自無聲請確定第一審訴訟費用額之必要，本件
    聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月  3      日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月  3      日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
