【裁判字號】    98,簡,1448
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1448號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9148號），被告於警、偵訊自白犯罪，本院認為宜
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點零肆零捌公克）沒收銷燬；包
裝上開甲基安非他命之塑膠袋壹只、吸食器壹組及電子磅秤壹個
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件(1)犯罪事實，關於甲○○之犯罪紀錄部分應更正、補充
    如下：「甲○○(一)於民國93年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第1908號判決判處應執行有期徒刑
    1 年（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑9 月，施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑6 月）確定，嗣經上訴，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第280 號判決就施用第二級毒品暨
    定應執行刑部分撤銷原判決，連續施用第二級毒品部分改判
    有期徒刑7 月，上開2 罪刑嗣經臺灣高等法院以94年度聲字
    第498 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定；(二)又於94年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第6078
    號判決判處有期徒刑6 月確定。(三)上開編號(一)(二)各罪自94年
    7 月25日起入監接續執行，於95年9 月18日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，迄96年1 月30日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，視為執行完畢。(四)又於96年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴字第19 39 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6254號裁定減刑為有
    期徒刑3 月15日確定，甫於96年12月27日易科罰金執行完畢
    （均構成累犯）」；(2)證據部分，補充被告甲○○於警詢之
    自白及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。其餘犯
    罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前有數次施用毒品犯罪紀錄
    ，其犯罪之動機、目的，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心
    健康，尚未對他人造成實際之損害，及其高職肄業之智識程
    度（見警詢筆錄），暨犯後於警、偵訊始終坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重零點零肆零捌公克），
    為查獲之第二級毒品，業經交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定無誤，有該中心出具之毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品
    危害防制條例18條第1 項前段規定均沒收銷燬之。至鑑定時
    取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒
    收銷燬之諭知。又包裝上開甲基安非他命之塑膠袋1 只及吸
    食器1 組、磅秤1 個，均為被告所有，供其施用甲基安非他
    命犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
