【裁判字號】    98,簡,942
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將第三人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第13行以下「因認被告甲○○涉有刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。」係屬
    贅載，應予刪除；及證據並所犯法條欄第4 行「惟查：被害
    人乙○○因受詐騙集團成員所騙，而匯款至被告上揭臺灣企
    銀帳戶等情，業經被害人於警詢時指訴綦詳」應更正為「惟
    查：被害人楊騏榕因受詐騙集團成員所騙，而委託不知情之
    友人乙○○匯款至被告上揭臺灣企銀帳戶等情，業經證人乙
    ○○於警詢時證訴綦詳」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。就理由部分
    並補充如下：查被告於案發時係二十餘歲之人，於偵查中並
    自承其自就讀國中時期即開始工作，衡情被告自具有相當之
    社會歷練及經驗，應知應徵工作時，縱需提供帳戶供雇主以
    轉帳匯款方式給付薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼
    一併提供之理，否則其日後辛苦所賺得之薪資，豈非處於隨
    時可能遭雇主提領一空之狀態？且被告既供承其與該自稱欲
    應徵司機之人素昧平生，僅係透過網際網路得知對方之電話
    號碼等聯絡方式，然對其真實姓名、年籍為何？所欲應徵之
    公司名稱、址設何處等資訊均一無所悉，則被告豈有於與對
    方首次面試時、雙方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交付
    前揭帳戶供對方測試、使用之理？是其前揭所辯，已與常情
    有違。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實；則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者
    蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係
    為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之
    人能預見之情事。被告於偵查中亦自承其知悉該自稱欲徵司
    機之人，於首次面試時即要求需交付金融帳戶之提款卡及密
    碼等物，存在不合理之處 (見偵卷第24頁)， 則依其智識程
    度及社會經驗，可預見其將金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。本件詐欺集團成員
    以電話對被害人楊騏榕佯稱網路購物帳款有誤，致使楊騏榕
    陷於錯誤，而委託不知情之友人乙○○前往匯款至被告上開
    帳戶，則乙○○既係受楊騏榕之請託始前往匯款，並非詐欺
    集團成員施以詐術之對象，故本件被害人應為楊騏榕一人；
    聲請意旨認被告以一幫助行為觸犯數罪名而為想像競合犯，
    容有誤會。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾
    亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額為新臺幣2
    萬7989元，被告犯後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月      3     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
