【裁判字號】    98,司票,1344
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1344號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司思源分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：林秀.
相  對  人  丙○○原名：黃國.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十五年六月二十日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）肆佰玖拾萬元，其中之肆佰捌拾萬伍仟
捌佰零柒元及自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年
息百分之三．七六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○（原名林秀玉）
    、丙○○（原名黃國隆）於民國95年6 月20日共同簽發免除
    作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣4,900,000 元，
    到期日民國97年10月23日，詎於到期日後提示尚有如主文所
    示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除相對人丙○○（原名：黃國隆）非本票發票人
    係保證人，依法不得對之聲請強制執行，應予駁回外，其餘
    之聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
