【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  展晟營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬玖仟零柒拾貳元後，本院九十七年
度執字第一０八二九三號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十八年度訴字四一八號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執字第108293號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第418 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判要旨
    參照）。查本院97年度執字第108293號強制執行事件，相對
    人係以臺南地方法院95年度票字第5460號本票裁定及臺北地
    方法院95執天字第27243 號債權憑證為執行名義，請求在新
    臺幣（下同）1,343,166 元，及自本票到期日（以94年6 月
    1 日）起至執行終了之日止，按年息6%計算之利息範圍內，
    就聲請人之財產予以執行，已據本院調取該執行卷宗查明屬
    實。而本件相對人因停止執行可能遭受之損害，應為遲延受
    償之利息損失，亦即自停止執行時起至本案訴訟即債務人異
    議之訴訴訟終結止之利息損失。參酌司法院所頒各級法院辦
    案期限實施要點，第一、二審通常程式審判案件之期限分別
    為1 年4 月、2 年，共計3 年4 月，據此預估聲請人提起第
    三人異議之訴獲准停止強制執行，因而致相對人之執行延宕
    期間為3 年4 月，故相對人因停止執行不當而可能遭受之損
    害應為329,072 元【計算式：本金1,343,166 元及自94年
    6 月1 日起算至本裁定之日即98年3 月3 日止（共3 年9 月
    又2 日）按年息6%計算之利息共計1,645,378 元，即1,343,
    166 元＋（1,343,166 元×6%×3.75年）＝1,645,378 元。
    1,645,378 元x6 %x3.3333 年=329,072元，元以下四捨五
    入】，取其概數329,072 元為相對人因聲請人提起本件債務
    人異議之訴而停止執行致未能即時受償之損害額，爰酌定如
    主文第1 項所示之相當擔保金額，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
