【裁判字號】    98,簡,1236
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
合計驗餘淨重零點柒零玖柒公克）均沒收銷燬之；扣案包裝上開
甲基安非他命之外包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末關於被告甲○○遭
    查獲之經過應補充為「在員警尚未發覺其持有甲基安非他命
    前，主動帶員警至其租屋處，將藏放於沙發夾縫中之毒品甲
    基安非他命2 包（合計淨重0.7100公克）交付員警扣案，而
    自動接受裁判，因而查獲上情。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告前有如聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至被告
    持有甲基安非他命之數量僅淨重0.7100公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年10月8 日航藥鑑字第0975170 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第8038號卷第37頁
    ），未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權訂定之「
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所
    定「第二級毒品：10公克以上」之標準，自無須依毒品危害
    防制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。又被告係
    於持有第二級毒品甲基安非他命之犯罪未經發覺前，主動向
    警員自首犯行而願接受裁判，並交出其持有之上開甲基安非
    他命2 包等情，業據被告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚
    詳（見前揭偵查卷第6 至7 頁），爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告未經許可無故
    持有第二級毒品甲基安非他命，其行為實有不當，及其犯罪
    之動機、目的均殊非可取，惟念其所持有甲基安非他命之數
    量非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶及結晶塊2 包（淨重0.7100公克，因鑑
    驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.7097公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，有前揭交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至扣
    案之塑膠分裝勺1 支，查與本件被告所涉之持有第二級毒品
    犯行並無何等關聯性，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
