【裁判字號】    98,交聲,266
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第266號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國96年6 月20日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。次按送達，不能依行政程序法第72條、
    第73條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，則據行政程序法第74條第1 項、第2 項規定甚明。
二、經查，異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月1 日下午1
    時25分許，駕駛車牌號碼SH7-361 號輕型機車，在臺北縣土
    城市○○路、延和路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經
    原處分機關於同年6 月20日以板監裁字裁41-C00000000號裁
    處罰鍰新臺幣4500元，並記違規點數3 點，而於同年月22日
    以寄存送達方式，將裁決書送達異議人之戶籍地址臺北縣土
    城市○○路108 巷2 弄11號（異議人於98年1 月20日遷移戶
    籍至臺北縣中和市○○路611 巷2 弄8 之9 號），有交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站違反道路交通管理事件裁
    決書及送達證書各1 件附卷可資佐證。異議人於本院訊問時
    亦陳明：「我是今年（98年）過年前遷出臺北縣土城市○○
    路108 巷2 弄11號，所以我在農曆過年前是住在臺北縣土城
    市○○路108 巷2 弄11號戶籍地址，96年6 月21日前後都住
    在土城市○○路戶籍地址……」等語（見本院98年2 月26日
    訊問筆錄），足認異議人於96年6 月間確係居住上址無誤，
    前開裁決書應認已合法送達。詎異議人遲至98年1 月22日始
    具狀聲明異議，顯已逾20日期間，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
