【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度
聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資合計新臺幣捌佰柒拾元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局員警於民國
    九十七年十月八日下午一時二十分許，在臺北縣中和市○○
    街一零八號天和瓦斯行，查獲被告甲○○、乙○○、丙○○
    等三人賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    七年十一月五日依刑事訴訟法第二百五十三條規定，以九十
    七年度偵字第二九八七０號為不起訴處分確定，該案扣得之
    賭資新臺幣（下同）二百八十元、一百十元、四百八十元，
    分別為被告甲○○、乙○○、丙○○所有，且供本件賭博犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案賭資合計八百七十元，係被告甲○○、乙○
    ○、丙○○等人犯罪所用之物，且分屬上開被告所有，業據
    被告於警詢中供述在卷，而被告等涉犯賭博一案，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月五日以九十七年
    度偵字第二九八七０號職權不起訴處分，有該不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，揆諸前開說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
