【裁判字號】    98,簡,1171
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機貳臺、簽單
壹張、六合彩獎號對照表貳張、帳冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「98年1 月出
    某日起」應更正為「98年1 月初某日起」，又同欄倒數第3
    行「20時40分許」應更正為「19時40分許」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告自98年1 月初
    起至98年2 月3 日19時40分許為警查獲時止，反覆密接提供
    同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意
    圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯
    ，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。聲請意旨認此部分應
    論以接續犯，容有誤會。又被告以1 行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯
    罪時間之長短，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機2 臺、計算機2 臺、簽單1 張、六合彩獎號對
    照表2 張、帳冊1 本，均為被告所有，供其犯上開賭博等罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒
    收。至扣案帳冊15張為被告之前經營餐廳所使用之物，業據
    其於警詢時供述在卷，且查前開帳冊上所載之數字，與一般
    六合彩之簽單不相同，復無證據證明為被告所有供本件犯罪
    所用之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
