【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第21號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第809號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9月22
    日下午2時許，在澎湖縣湖西鄉林投村24號洪百萬住處，酒
    後與告訴人甲○○、丙○○發生口角，基於傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打告訴人丙○○及甲○○，致告訴人丙○○受
    有唇部鈍挫傷、左下肢擦傷之傷害，告訴人甲○○受有頭部
    鈍挫傷、右頸及右前胸疼痛併擦傷、右膝瘀傷之傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○；公訴人認被
    告觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○撤回告訴
    ，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
