【裁判字號】    97,簡上,320
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第320號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第18
65號中華民國97年10月31日刑事簡易判決（97年度偵字第6301號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之家庭暴力防治法第61條第1 款
    之罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣100000元以下罰金，原審斟酌被告犯罪之動機、目的所生
    危害及未取得被害人諒解等一切情狀，量處被告有期徒刑3
    月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑
    亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且事後反省已得被害人
    即其妻乙○○原諒等情，業據被害人於本院審理中陳述在卷
    ，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因
    認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新，並依法諭知其於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、家庭
暴力防治法第38條第1 項、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
