【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十七日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年6 月17日依消費者債務清
    理條例規定聲請進行更生程序，經本院於97年8 月15日裁定
    自97年8 月15日16時起開始更生程序，惟其所提更生方案卻
    始終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債
    權人會議可決，有本院97年度執消債更字第87號案卷可稽，
    亦為債務人所不爭。按消費者債務清理條例第64條第1 項明
    文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；惟經查，債務人每
    月所得25,400元（有薪資證明在卷可憑），於扣除內政部社
    會司所公布之台灣省98年度最低生活費9,660 元，加上女兒
    扶養費3,208 元 (以財政部所公告之97年度扶養親屬免稅額
    6,417 元，與配偶平均)及 母親扶養費2,415 元 (台灣省98
    年度最低生活費9,660 元除以4 ，由父及三子女平均)， 應
    仍餘有10,117元可供作清償，然債務人僅願以6,000 元之金
    額、分96期做為更生方案，倘計算清償成數僅達15.50%，尚
    難認其所提更生方案之條件公允。本件既未符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件，則本院自無從依上開條例第64
    條第1 項之規定逕予認可。爰依首揭條例之規定，裁定開始
    清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年3月4日。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
