【裁判字號】    97,交聲,451
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲字第451號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議事件，本院於中華民國97年12月16日所為
之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄第二項「前項其餘異議駁回。撤銷部分不罰
」，應更正為第二項「前項撤銷部分不罰。」、第三項「其餘異
議駁回。」。
    理  由
一、按裁判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，或正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件於民國97年12月16日所製作之原裁定原本，主文欄第2
    項、第3 項係分別記載「前項撤銷部分不罰。」、「其餘異
    議駁回。」，惟同日所為之裁定正本，乃將上開文字於主文
    欄第2 項載為「前項其餘異議駁回。撤銷部分不罰」；上開
    裁定原本顯與正本不符，惟因不影響全案情節與裁定本旨，
    依前開說明，茲更正如本件主文欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
