【裁判字號】    98,抗,8
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年1月7
日本院98年度司票字第13號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。又本票既載明免除作成拒絕
    證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為
    付款提示之證據，最高法院84年度台抗字第22號裁定亦闡釋
    甚明。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國97年10月7日
    簽發、票面金額新臺幣1,600,000元、到期日為97年12月31
    日之如原裁定所示本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，業據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：(1)雙方已就系爭本票協議廢棄，相對人應歸
    還該本票，是相對人現為無權持有系爭本票；(2)系爭本票係
    由相對人出於惡意以詐欺手法取得；(3)相對人並未向抗告人
    提示該本票而逕為提告，觸犯使公務員登錄不實之罪及誣告
    之罪，為此請求廢棄原裁定等語。惟查，抗告人就其所述，
    雖提出相關書證為佐，惟揆諸首揭判例意旨，上情即便屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究，從而，抗告人提起本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官 汪銘欽
                                    法  官 鄭政宗
                                    法  官 陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官 吳孟樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
