【裁判字號】    96,重訴,101
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第101號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李林盛律師
            許美麗律師
            王彩又律師
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林言丞律師
            洪大明律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度重訴字第三二號確認買賣關係存在事件民
事訴訟確定終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件原告起訴係主張被告違約不履行買賣契約，而請求被
    告給付約定之違約金。惟查，本件原告之請求有無理由，乃
    繫於系爭買賣契約是否因買賣之標的其中一部分即座落新竹
    市○○段150地號土地參與重劃可獲分配土地之權利，因該
    地號土地未列入重劃範圍，無從獲分配土地之權利，致系爭
    買賣契約一部給付不能，而一部無效？又倘系爭買賣契約確
    係一部無效，則系爭買賣契約是否全部無效？而上開爭點乃
    係原告另提起本院九十六年度重訴字第三二號確認買賣關係
    存在事件之訴之主要前提，已據本院調取上開事件卷宗核閱
    無訛。據此，本院認本件訴訟之裁判，確應以上開本院九十
    六年度重訴字第三二號確認買賣關係存在事件訴訟之法律關
    係是否成立為據，因認上開本院九十六年度重訴字第三二號
    請求確認買賣關係存在事件訴訟終結確定前，有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
