【裁判字號】    98,竹聲,10
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第10號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年12月5日所為
之97年度司促字第4769號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，及其中新台幣壹拾陸萬肆
仟伍佰點捌元，」之記載，應更正為「一、……，及其中新台
幣壹拾陸萬肆仟伍佰拾捌元，」。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
