【裁判字號】    98,司聲,34
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第34號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
相  對  人  秀安煤氣有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三六0號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆拾萬肆仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，聲請人為擔保假
    扣押實施，前遵本院97年度裁全字第1470號假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）434,000元為擔保，並以本院97年度存字
    第1360號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，相對人
    亦同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物，並提出本
    院97年度裁全字第1470號民事裁定、97年度存字第1360號提
    存書、相對人之營利事業登記證、相對人之法定代理人之身
    分証、和解書影本各乙份、相對人出具之同意書、相對人之
    法定代理人印鑑證明各乙份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1470號假扣押事件（含97
    年度執全字第783號）、97年度存字第1360號擔保提存事件
    等卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人
    業據提出相對人之同意書一份，而該同意書上相對人之法定
    代理人印文，以肉眼比對方式，核與相對人之法定代理人於
    新竹縣竹北市戶政事務所之印鑑證明上之印文相符，另同意
    書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，是聲請
    人既已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上
    開規定，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
