【裁判字號】    98,除,28
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度除字第28號
聲  請  人  甲○○即謝發雙之繼.
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年2月17日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「聲請人甲○○」記載，應更
正為「聲請人甲○○即謝發雙之繼承人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
