【裁判字號】    98,司聲,10
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第10號
                                      98年度司聲字第17號
聲  請  人  乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
聲  請  人  丙○○
                        號
聲  請  人  甲○○
                        號
前列三人共同
相  對  人  戊○○
法定代理人  己○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一二二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1072號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）壹拾萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1122號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押
    裁定，本件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准
    予依法返還前開提存之擔保物等語，並提出本院96年度裁全
    字第1072號民事裁定、96年度存字第1122號提存書、民國98
    年1月5日新院雲96執全聖字第676號執行前撤回證明書、國
    庫存款收款書、新竹英明街郵局01860號存證信函各一件及
    其回執三件 (以上均為影本)、本院97年度裁全聲字第182
    號民事裁定暨確定證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第1072號假扣押事件（含96
    年度執全字第676號假扣押執行事件）、96年度存字第1122
    號擔保提存事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實
    ，本件假扣押執行程序既已撤回，依首揭說明，符合廣義訴
    訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存
    之擔保金，即無不合，應予准許。
四、另聲請人於本年1月23日聲請狀返還提存物事件，本院以98
    年度司聲字第17號返還提存物事件分案，並併入本件98年司
    聲字第10號返還提存物事件辦理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
