【裁判字號】    97,破更一,6
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度破更一字第6號
聲  請  人  甲○○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○○破產。
選任顧定軒律師（事務所設臺北市中山區○○○路○ 段120 號2
樓）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年四月三日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年四月八日（星期三）上午九
時三十分，在本院內湖辦公大樓第七法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及丈夫之收入原本就不穩定，並
    有2 名子女升學教育之龐大開支，原本即陸續以信用卡向銀
    行借款支付必須費用。詎聲請人之夫連續出了3 次車禍，聲
    請人本身也因子宮肌瘤必須開刀，為了支付生活費及醫藥費
    ，借款金額攀升，因利率甚高，聲請人已無力清償，目前對
    如附表所示債權人所負之債務，已達新臺幣216 萬零379 元
    。聲請人目前財產為機車2 部、陽信商業銀行股票2,510 股
    ，及親友（蔡政忠、蔡譯緯）資助之金額18萬元，為此檢具
    財產狀況說明書、債權人清冊、診斷證明書等影本，聲請宣
    告破產等語。
三、經查，依聲請人所提出債權人清冊所示，計有國泰世華銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、台新國際
    商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、玉山
    商業銀行股份有限公司、富邦商業銀行股份有限公司、日盛
    國際商業銀行股份有限公司等債權人7 名，債務金額共計約
    216 萬零379 元，另經本院調查結果，而聲請人現有財產則
    為現金18萬元及2 部機車，其債務確逾其現有資產，聲請人
    顯已不能清償債務，本件聲請核無不合，自應予准許。
四、爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（依院字第958號解釋）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
