【裁判字號】    98,聲減,14
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（九十七年度聲減字第二九一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四、五所示之四罪，各減為如附
表所示之刑，並與如附表編號三所示不予減刑之罪合併應執行有
期徒刑玖年柒月
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號一、二、
    四、五所示之四罪，均經法院判決如附表所示之刑確定在案
    。而其所犯前開各罪之犯罪時間均在民國（下同）九十六年
    四月二十四日之前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請
    裁定減刑，雖如附表編號三之罪依同條例第三條之規定不予
    減刑，惟應與如附表編號一、二、四、五所示之各罪依同條
    例第十一條之規定定應執行之刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號一、二、四、五所示各案件，經
    法院先後判處如附表所示之刑確定在案，此有前開各罪判決
    書附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決
    之法院，而受刑人犯前開案件之犯罪時間，均在九十六年四
    月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，經
    本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
  (二)其次，查受刑人所犯如附表編號三所示之罪，依同條例第三
    條之規定雖不予減刑，惟其與如附表編號一、二、四、五所
    示各罪均係裁判確定前所犯數罪，依同條例第十條第二項、
    第十一條之規定應定執行之刑，故應適用對受刑人較有利之
    修正施行前刑法第五十一條第五款之規定定應執行之刑。至
    如附表編號二、四、五所示之各罪減刑後雖得易科罰金，然
    因與如附表編號一、三所示不得易科罰金之刑罪定應執行刑
    後，已逾有期徒刑六月而不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第二項、第十一條，刑法第二條第一
    項、（修正施行前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
