【裁判字號】    97,消債更,840
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第840號
債  務  人  林容琛原名：林志.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3   日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3   日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人及其配偶鄭意磬自民國95年10月迄今，所有在郵局
  、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及完整清晰之內頁資料
  影本（須補登存摺至本裁定送達日之後，並分別依照時間先後
  順序排列）。
2.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）、自95年10月迄今所有證券
  存摺、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本。
3.提出債務人持有之東森國際股份有限公司、聯發紡織纖維股份
  有限公司股票已轉讓之證明文件，並說明交易所得之流向。
4.提出債務人之配偶鄭意磬之勞工保險被保險人投保資料表，並
  說明債務人配偶非無謀生能力，何以需由債務人扶養？
5.說明應受扶養人林耑妤及林展聿既均已成年，何以仍需債務人
  扶養？並提出其就學證明及95、96綜合所得稅各類所得資料清
  單。
6.提出債務人每月實際支付扶養費共計新臺幣（下同）13,000元
  之證明文件，並說明支出明細與各細項金額。
7.提出債務人之次女林展聿96年腦部開刀之證明，並說明債務人
  於聲請狀所附證物16─債務人及應收扶養人之醫療費用收據係
  因何疾病而就醫，該疾是否有長期就醫之需要，若有，應提出
  診斷證明書。
8.說明宜蘭三星地區農會土地貸款之貸款人為何人、何以由債務
  人繳息，並陳明該筆貸款之用途為何？另應提出該土地貸款契
  約書。
9.說明債務人與債權人臺北縣中和地區農會間是否定有自用住宅
  借款特別條款，如有，請提出該特別條款。
10.提出債務人向臺灣土地銀行申請勞工紓困貸款之契約書，並確
  認該貸款之債權人就為何人，如債權人清冊之記載有誤，請一
  併更正，並提出更正後之完整債權人清冊。
11.說明債務人之配偶鄭意磬是否與債務人共同居住？又債務人配
  偶名下之房屋目前用途為何？
12.提出債務人與其配偶鄭意磬自95年10月迄今薪資轉帳證明或經
  雇主簽名與蓋章之薪資單影本。
13.製作明細表詳列債務人自95年10月迄今每月支出水、電、瓦斯
  及電信費用之數額，並提出支出上開費用之單據影本（請向繳
  費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
