【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第214號
抗  告  人  堪農山莊管理委員會
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等5 人間因第三人異議之訴事件，抗
告人對於中華民國98年2 月5 日本院97年度補字第555 號裁定（
嗣改分為98年度訴字第214 號）提起抗告，查本件應徵裁判費新
臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達
後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官    周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官    阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
