【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.帛嶸生技國際股份有限公司自民國95年1 月至98年2 月
      之「銷售額與稅額申報書」。
      2.依債務人所提之財產歸屬資料清單所示，債務人對於帛
        嶸生技國際股份有限公司投資50萬元，債務人表示該公
        司已結束營業，惟經本院查詢，上開公司並未停業，請
        陳明前述對於上開公司之投資是否仍存在，或已轉讓予
        他人，若已轉讓予他人，詳述所得價金如何運用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
