【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第57號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點玖貳零捌公克）
沒收銷燬。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1489號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人於民國97年12月23日以97年度毒偵字第1489號處分不
    起訴確定，該案查扣之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重
    0.9208公克），經檢出第二級毒品甲基安非他命成份，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年7 月30日航藥鑑字第
    0973796 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，乃屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件扣案白色透明結晶1 包、殘渣袋3 個（毛重1.7210公克，
    淨重0.9210公克，取0.0002公克化驗，驗餘淨重0.9208公克
    ），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出第
    二級毒品甲基安非他命成份，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年7 月30日航藥鑑字第0973796 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可憑，係屬第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第
    2 項之規定，不得持有，為違禁物無訛，聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
