【裁判字號】    97,易,1577
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1577號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7125、
7386號） ，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜前科，民國95年間又因竊盜案件，經臺
    灣宜蘭地方法院以95年度羅簡字第347 號判決拘役20日確定
    ，於96 年3月1 日易科罰金執行完畢；97年間再犯竊盜案件
    ，經本院以97年度士簡字第344 號判決有期徒刑5 月確定，
    尚未執行；又於97年5 月10日犯竊盜案件由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查中（嗣經本院以97年度易字第1131號判
    決有期徒刑6 月確定）。詎甲○○仍不知悔改，另意圖為自
    己不法之所有，於97年5 月24日上午11時45分許，在臺北市
    士林區○○街10號華榮市場內見邱李雪蘭購物疏於注意而未
    將手提包拉鍊拉上之際，伸手入內竊取黑色皮包1 只（內有
    現金新台幣2 千3 百元與敬老悠遊卡1 張），得手後旋即為
    警查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院審判
    筆錄第2 、3 頁），核與證人即被害人邱李雪蘭指訴相符（
    見偵查卷第8 、9 頁），並有贓物認領保管單在卷可稽（見
    偵查卷第13頁），均可佐被告前開出於任意性之自白與事實
    相符，得採為認定事實之證據。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前有如犯罪事實欄所載多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，雖未構成累犯，然難認其素行端正，又再
    犯本件，惟犯罪後已坦承犯行，與其犯罪之動機、手段、目
    的及所竊得之財物價值尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
