【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（96年度矚重訴字
第1 號），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）按「限制住居之處分，係為輔助具保
    、責付之效力，以確保審判之進行、證據之調查及刑罰之執
    行得以順利，故而有無限制住居之必要，當以此為考量。」
    最高法院88年台抗字第166 號著有判決。本案檢察官起訴書
    所載內容，與被告甲○○相關部分，均已於97年11月13日辯
    論終結，並經本院諭知訂於98年4 月30日宣判，故本案就事
    涉被告甲○○部分，實已無「確保審判進行、證據調查順利
    」之需求。（二）而被告甲○○於偵查中亦以分別交保兩次
    ，保釋金合計共新台幣120 萬元，且自本案開始偵查迄本院
    審理完畢為止，如遇傳喚被告，或以證人身分傳喚到庭作證
    時，被告均配合準時出庭，並無任何跡證顯示被告有棄保潛
    逃之可能，故在被告已有高額保金擔保之情形下，自足確保
    將來縱有刑罰之執行，亦得順利進行，故實已無繼續限制被
    告出境、出海之必要。（三）又被告日前接獲日本ITOKI 公
    司信函，邀請被告代表祐明公司赴日參觀「2009年建築暨建
    物材料展」，該展覽係國際性大型建築材料展，今年是第15
    屆舉辦，參展廠商家數高達250 家公司，參展人數超過30萬
    人，而被告所代表之幸福、祐明公司近年施作許多音樂廳、
    表演廳工程等，極需要有關內裝及吸音材料，藉此日本建築
    及建物材料展可增進幸福、祐明公司之相關材料資訊，以擴
    展公司之業務工程。而日本ITOKI 公司亦與幸福、祐明公司
    有合作關係，此次除邀請被告赴日參觀前述展覽外，亦希望
    能就雙方合作細節予以磋商，故為被告所代表公司之利益，
    實有赴日參展、洽商之必要。（四）綜上，本案有關被告甲
    ○○部分既已審理完畢，而無續以限制被告出境、出海之必
    要，爰聲請准予就前述展覽前後，即98年3 月2 日至15 日
    兩週期間，暫時解除被告出境、出海之限制等語
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分；至是否有限制出境之必要，事實審法院本得就個案審
    酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量（最高法院85年
    度台抗字第409 號裁定、最高法院97年度台抗字第849 號裁
    定意旨分別參照）。
三、查聲請人即被告甲○○被訴違反貪污治罪條例第4 條第1 項
    第3 款經辦公用工程浮報價額罪嫌，經本院訊問後，認依現
    存卷證資料，被告甲○○犯罪嫌疑重大，再由本院限制其出
    境（限制出海）。現被告所涉犯罪嫌疑事實，雖均經辯論終
    結，並已定於98年4 月30日宣判，惟其所涉貪污治罪條例第
    4 條第1 項第3 款經辦公用工程浮報價額罪嫌，核屬重罪，
    相對於其他輕罪而言，由於可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，
    逃避制裁之犯險誘因經驗上亦大為增加，因此，為確保後續
    審判之進行及刑罰之執行，自仍有限制聲請人出境、出海之
    必要。況聲請人所請解除限制出境、出海處分之上開事由，
    並非不得另由祐明公司或幸福公司其他人員前往處理，與限
    制出境、出海所可保全公益兩相權衡，限制出境、出海已屬
    限制被告之基本權最為輕微之保全手段，並不致影響祐明公
    司、幸福公司之經營，因認聲請人所陳各節均非解除限制出
    境、出海之適法理由，因認仍有限制出境之必要。綜上，聲
    請人所為聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    3     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
