【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
                        樓之7.
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.台北富邦銀行以債務人協商意願低落而協商不成立。請說明債
  務人與台北富邦銀行之協商過程、是否曾提出任何還款方案、
  及不接受台北富邦銀行還款方案之原因。
2.提出債務人之民國95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.提出債務人之配偶郭蔡延蘭、子郭英德、女郭美玲之96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬清單，並說
  明郭美玲目前工作內容及收入情形，及提出相關證明文件。
4.提出債務人自96年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.說明債務人每月交通費新臺幣（下同）4,000 元、醫療費用
  3,500 元之計算明細及必要性（按依債務人提出之醫療費用收
  據，其每月醫療支出未逾1,000元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
