【裁判字號】    98,交聲,131
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第131號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年12月29日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEU307132號）聲明異議，本院於民國98
年2月22日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內理由欄第三點第三行、第五點第五行、
第六點第一行關於「臺灣士林地方法院檢察署」之記載均更正為
「臺灣臺北地方法院檢察署」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案，又依道路
    交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定，是前開規定及解釋意旨自得適用於本
    件交通聲明異議案件。
二、本件原裁定之原本及其正本內理由欄第三點第三行、第五點
    第五行、第六點第一行關於「臺灣士林地方法院檢察署」之
    記載，均應係「臺灣臺北地方法院檢察署」之誤寫，應予更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，道路交通管理處罰條例第89條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
