【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第14號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○○間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年2 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰拾伍萬壹仟肆佰拾壹元
，應徵裁判費新臺幣萬陸仟伍佰肆拾陸元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
