【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第224號
聲  請  人  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第1093號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
佰玖拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋事件，聲請
    人前遵本院95年度重訴字第306 號民事裁定，為擔保假執行
    ，曾提供新臺幣394 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    1093號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並
    經提出提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等影本為證，
    經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法相合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
