【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1458號
聲  請  人    乙○○○
代  理  人    郭振茂律師
相  對  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
上列當事人間返還保證書事件，本院於民國97年11月28日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄內關於「法服保證字第09601003號保證
書」之記載，應更正為「法扶保證字第09601003號保證書」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本，主文欄內關於保證書字號之記
    載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
