【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第250號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等4 人間清償借款事件，原告應於收受本
裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
    佰陸拾萬貳仟玖佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
    柒仟貳佰拾陸元，扣除聲請支付命令時已繳納裁判費新臺
    幣壹仟元，聲請人尚應補繳新臺幣壹萬陸仟貳佰拾陸元，
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於上開期
    間內補繳。
二、原告應就請求被告等清償借款事宜，補陳系爭借款之借據、
    契約書、約定書、保證書、貸放或還款明細等相關證明文件
    ，以供本院審酌。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
