【裁判字號】    97,智,4
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度智字第4號
原      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  王應傑
訴訟代理人  乙○○
被      告  東森不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
上列上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98
年2 月20日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本中關於主文訴訟費用之記載「訴訟費用由被
告負擔」，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查訴訟費用由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條，定有
    明文。本件係原告敗訴之判決，前開判決據上論結欄亦書明
    原告之訴為無理由，並引前開條文為訴訟費用之負擔，故前
    開主文之記載，顯係誤載，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
