【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（97年度執字第6515號），經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    經依本院指定保證金新臺幣（下同）2萬元，經具保人出具
    現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（本院97年保刑字第20
    5 號）、通知保證人函暨送達證書等影本各1 紙在卷可稽，
    並無不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3   日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
