【裁判字號】    98,簡,41
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於高雄女子監獄執行中）
上列被告因幫助詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第四四七一號）及併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署九十八
年度偵緝字第二三一號），本院受理後 (九十七年度易字第九八
三號），被告於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本
院認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實：甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而
    成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成
    為不法集團作為收受不法款項之用，以掩飾或隱匿真正犯罪
    行為人及款項流向，幫助他人從事詐欺或恐嚇取財等犯罪，
    卻仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財及恐嚇取財之犯意，
    於民國（下同）九十六年十月初某日間，在高雄市○○路某
    咖啡店內，以每個帳戶資料新臺幣（下同）三千元之代價，
    將如附表所示二個帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼等資料
    ，同時提供予不詳真實姓名年籍之不法犯罪集團成員作為存
    、提、匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集團遂行詐欺取財
    及恐嚇取財之犯行。
  (一)該犯罪集團成員取得如附表所示之帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十六年十月九日，以電話向丙
    ○○恫稱其子遭不法份子綁架等語，致丙○○心生畏懼，而
    依指示於同日至彰化銀行臺中分行匯出四萬元至甲○○所開
    立如附表編號二所示之帳戶內，旋遭提領一空。
  (二)該犯罪集團成員又基於詐欺取財之犯意，於九十六年十月十
    七日，在網路上佯稱「伊係香港人，為打擊地下大家樂而辦
    活動，有利可圖」云云，要求乙○○匯款二萬元，張女發現
    可疑，遂於同月十九日下午三時許，自其所開立之永豐銀行
    迴龍分行帳戶匯款五元至甲○○所開立如附表編號一所示之
    帳戶內。
二、證明被告甲○○有前開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢之證述及所提出之彰化銀行匯款
    回條聯一紙（高雄縣政府警察局高縣警刑偵四字第０九七０
    ０八五五六三號卷第一至二、六頁）。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢之證述及所提出之永豐商業銀行
    跨行匯款委託書一紙（九十七年度偵字第四四七一號偵查卷
    第五至七、十二頁）。
  (四)被告所開立如附表編號二帳戶之客戶資本資料、交易明細查
    詢單各一份（高雄縣政府警察局高縣警刑偵四字第０九七０
    ０八五五六三號卷第八至九頁）。
  (五)被告所開立如附表編號一帳戶之開戶資料、交易資料查詢單
    及合作金庫商業銀行美濃分行回函各一份（九十七年度偵字
    第四四七一號偵查卷第十至十一、二九頁）。
三、論罪科刑
  (一)查被告前開所為乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十九
    條第一項及同法第三百四十六條第一項之構成要件以外之行
    為，應分別論以刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項幫助詐欺取財罪及同法第三十條第一項、第三百四十六條
    第一項之幫助恐嚇取財罪，均併依同法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。又被告乃同時交付如附表所示之二個帳戶資料
    ，係以一幫助行為，幫助該犯罪集團成員為前開詐欺取財罪
    與恐嚇取財行為，侵害二位被害人之財產法益，應依想像競
    合犯而論以一罪，並從一重之幫助恐嚇取財罪論處。
  (二)又臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分（九十
    八年度偵緝字第二三一號）與檢察官起訴所敘及部分，係屬
    想像競合犯之裁判上一罪關係，而屬同一案件，自為起訴效
    力所及，本院自當一併審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害
    忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝犯罪之困難，對於
    社會治安所生損害非輕，且迄今尚未與被害人乙○○、丙○
    ○達成和解賠償損害，幫助犯罪所得之金額非鉅及其犯後態
    度等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒刑五月，罪
    刑尚非相當，本院考量上情認應量處如主文所示之刑較為適
    當，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三百四十六條第一項、
    第三十條、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附表：被告交付之帳戶資料
┌─┬───────────┬─────────┬────┬────┐
│  │   金  融  機  構     │    帳       號   │被害人  │匯款金額│
├─┼───────────┼─────────┼────┼────┤
│1 │合作金庫商業銀行美濃分│0000000000000號   │乙○○  │5元     │
│  │行                    │                  │        │        │
├─┼───────────┼─────────┼────┼────┤
│2 │彰化商業銀行旗山分行  │00000000000000號  │丙○○  │40,000元│
│  │                      │                  │        │        │
└─┴───────────┴─────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
