【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬
元（債券代號：A95101）一紙，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第552 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之中央政府建設公債為擔保金，並以
    本院95年度存字第517 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業
    已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明
    而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第552 號假扣押事件予以准許，聲請人以96年度
    存字第517 號提存事件提存如主文所示之中央政府建設公債
    為擔保金後，旋聲請以96年度執全字第383 號假扣押強制執
    行事件予以執行，而就相對人所有之財產實施假扣押。嗣聲
    請人於民國96年3 月15日聲請撤回假扣押強制執行程序，而
    告終結，迄於96年4 月17日，聲請人向本院聲請對相對人催
    告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之
    證明，由本院以96年度聲字第605 號民事事件予以准許，依
    聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之
    證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本院96年
    3月19日士院鎮96執全速字第383號函影本、96年10月15日士
    院鎮民廉96年度聲字第605 號函等為證，並經本院依職權調
    取96年度裁全字第552號、96年度執全字第383號、96年度存
    字第517號、96年度聲字第605號等卷宗查核屬實，另有本院
    民事記錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲
    請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
