【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    撤銷決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1140號
上  訴  人 海揚社區管理委員會
法定代理人 甲○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間撤銷決議等事件，上訴
人對於中華民國98年2 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
