【裁判字號】    98,附民緝,1
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民緝字第1 號
原告  甲○○
被告  乙○○
上列被告因85年度訴字第731 號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,20
          0,000 元，並自民國（下同）84年12月12日起至清償
          日止按法定利率計算之利息。
    （二）陳述：被告侵權行為之事實經過如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案，業經刑事判決諭知免訴，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
