【裁判字號】    98,補,310
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第310號
原      告  乙○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令（
97年度司促字第47500號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）51萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳
裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
4,510元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
