【裁判字號】    98,中簡,664
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2597號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案如附表
所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除於犯罪事實一第9 行「1500元」之前加載「
    手續費」；將第12行「6期利息共6000元」更正為「6期本金
    及利息共6000元」；將第12行「為警」更正為「乙○○」；
    將第14行「查獲，並扣得甲○○之國民身分證及甲○○所簽
    立面金額為3萬元之本票1紙，始悉上情。」，更正為「因逆
    向行駛為警攔查，並於其車上查獲其所有如附表編號2、4所
    示之物，乙○○即主動向警員坦承經營地下錢莊借款予甲○
    ○，收取與原本顯不相當之重利，及附表編號4 所示之物係
    其所有預備供其他借款人借款時簽發之用，且將甲○○因借
    款而交付之身分證及面額3萬元之本票1紙交予警員，並自願
    接受裁判，復為警扣得乙○○所有供犯罪所用如附表編號1
    、3 所示之物，而查獲上情。」外，餘之犯罪事實、證據及
    理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告乙○○於犯罪未發覺前主動向警員申告犯罪事實，進而
    接受裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告坦承犯行，
    深具悔意，並與甲○○達成和解，有和解書在卷足參，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，及向公庫支
    付2 萬元，以啟自新。
三、扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用及犯罪預備之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第62條前段、第41條第1項、第74條第1項
    第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     98    年     3    月    3    日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧英
附表：
1、手機1支（含門號0000000000之SIM卡1張）
2、甲○○合會會員入會契約書1紙
3、甲○○合會會單1紙          1
4、空白本票2紙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     98    年     3    月    3    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
