【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6003號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑1年、4月、4月確定，並定其應執行有期徒
    刑1年5月確定，經減刑後，於民國96年10月9日因縮刑期滿
    執行完畢。又前於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所執行強制戒治，而於90年10月9日停止強制戒
    治付保護管束，並於91年2月28日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治以已執行完畢論，詎於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯上開施用毒品犯行，經本院判刑確定後，猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月15
    日晚上10時許往前回溯4日內之某時，在不詳處所，以將第
    一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月15日晚上10時許
    ，在臺中縣豐原市○○路39巷口，甲○○因行跡可疑而為警
    盤查，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院分別
    判處有期徒刑1年、4月、4月確定，並定其應執行有期徒
    刑1年5月確定，經減刑後，於96年10月9日因縮刑期滿而執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，
    茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級
    毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
