【裁判字號】    97,訴,4111
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4111號
                                      97年度訴字第4775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳修仁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十七
年十二月十七日判處被告罪刑後，被告不服該第一審判決而提起
上訴。經核其上訴狀未依法敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內前，補提上訴之具體理由。爰依刑事訴訟法第三
百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴
理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
