【裁判字號】    97,訴,4111
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4111號
                                      97年度訴字第4775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳修仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○限制住居於臺中市○區○○○路三段一○八巷五號，准予
停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，前經檢察提起
    公訴並經本院訊問後，本院認為被告涉犯違反毒品危害防制
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    有事實足認有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於民國九十七年十月九日裁定執行羈押，嗣並經本院裁
    定自九十八年一月九日起延長羈押二月在案。
二、查被告因慢性氣道阻塞併呼吸衰竭等疾病，經臺灣臺中看守
    所於九十八年二月一日凌晨五時十三分許，戒送至澄清綜合
    醫院（中港分院）經急診轉加護病房住院治療，並經接受氣
    管內管插入及呼吸器輔助呼吸後，病情雖趨於穩定而於同年
    月十六日轉入一般病房，並於同年月十八日返回臺灣臺中看
    守所，然迄今被告仍身體虛弱、頭暈、走路不穩，需療養治
    療，暫時不能到院開庭等情，此綜參卷附臺灣臺中看守所九
    十八年二月三日中所衛字第○九八一二○○○一三號函附診
    斷證明書、病危通知單各一紙，及該所九十八年二月九日中
    所衛字第○九八○○○○六一三號覆本院函併附診斷證明書
    一紙，暨該所九十八年二月二十七日中所衛字第○九八○○
    ○○九五七號覆本院函併附診斷證明書一紙、醫師看診紀錄
    五紙及其簽註意見等資料即明。本院審酌被告之上開病情，
    認被告尚無繼續羈押之必要，爰准予被告限制住居於臺中市
    北區○○○路○段一○八巷五號，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
