【裁判字號】    98,聲,865
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第865號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（97年度訴字第39
71號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    而有羈押之必要，於民國97年12 月26日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案業於97年12月31日經鈞院判處有期徒刑
    1 年，業已審結在案，應無繼續羈押被告之原因與必要，盼
    能返家安頓家人與檢查身體，爰請求准予具保停止羈押等語
    。
三、經查，本案業已審結，而於97年12月31日判處被告施用第一
    級毒品部分處有期徒刑10月、施用第二級毒品部分處有期徒
    刑4 月，應執行有期徒刑1 年，嗣於98年3 月2 日確定，並
    將被告送執行在案。茲因本案被告前係經通緝到案，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判及執行，原羈押原因仍然存在，尚
    難因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。至被告若認符合停止執行之理由，應另具狀向
    執行檢察官為聲請，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
