【裁判字號】    98,易,322
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26294
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意
見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄一、第10
    行「致生損害於丙○○本人之財產」，應更正為「致生損害
    於甲○○本人之財產」，並增列被告於本院審理時之自白為
    證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，以前揭方式侵占告訴人財
    物，造成告訴人受有財物之損害，惟念其犯後能坦承犯行，
    ，且業與告訴人甲○○達成和解賠償損失，有本院調解筆錄
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被告行
    為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施行
    ，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同條例第3條
    所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不得減刑之
    情事，爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告並
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯後能坦承犯
    行，且與告訴人達成和解，其經此次起訴審判後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條、第9條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
