【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6010號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官向臺灣彰化地方法院提起公訴，並聲請強制戒治，強制戒
    治部分，於民國91年7月3日強制戒治期滿執行完畢釋放出所
    ，而起訴部分則經該法院以90年度訴字第250號判決判處應
    執行有期徒刑1年確定，於92年6月12日因縮短刑期執行完畢
    後，又因施用毒品案件，經該法院以95年度訴字第6號判決
    判處應執行有期徒刑1年7月確定，嗣經減為應執行有期徒刑
    8月又15日後，於97年1月25日縮短刑期而執行完畢；詎甲○
    ○竟於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯上開施用毒品
    犯行，經臺灣彰化地方法院判刑確定後，猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月30日經警採尿
    回溯4日內之某時許，在其位於臺中市○區○○路1段58之3
    號10樓之8租屋處，以將海洛因摻入香煙中，點燃吸食其煙
    霧之方式，施用海洛因1次；嗣於97年10月29日23時18分許
    ，為警持本院核發之搜索票至其上址租屋處搜索查獲，經警
    採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以95
    年度訴字第6號判決判處應執行有期徒刑1年7月確定，嗣經
    減為應執行有期徒刑8月又15日後，於97年1月25日縮短刑期
    而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足
    參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
