【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第112號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○為公示送達事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。最高法院87年台
    抗字第582號裁定、82年台上字第272號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：中華成長二資產管理股份有限公司將其
    對相對人之債權及其擔保及其他從屬權利一併讓與聲請人，
    聲請人欲以存證信函將債權讓與乙事通知相對人，惟相對人
    雖並未遷移戶籍所在地，但實際上已不居住該處，致聲請人
    雖依戶籍地址寄發存證信函仍無法送達，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、經查，依卷附聲請人所提出相對人丙○○、甲○○戶籍謄本
    記載，相對人丙○○、甲○○分別係於95年2 月4 日、90年
    10月19日出境，並分別於97年3 月11日、92年11月21日為遷
    出國外之登記，聲請人所陳顯與事實不符。又揆諸前揭說明
    ，相對人丙○○、甲○○雖已遷出國外，聲請人仍應用相當
    之方法探查相對人2 人之住、居所，而仍不知其應為送達之
    住所者，始得謂非因自己之過失不知相對人住、居所，聲請
    人就此未為任何舉證，尚難認本件即有應為送達處所不明之
    情形，故聲請人求為公示送達，與前揭聲請公示送達之要件
    不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
