【裁判字號】    98,中簡,628
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第五九八號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭資新臺幣貳佰元、撲克牌壹副均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之賭資新臺幣二百元及撲克牌一副，分別係被告丁○○
    等四人為警查獲時在賭檯上之賭資及當場賭博之器具，業經
    被告丁○○等四人於警詢及偵查中坦承不諱，爰依刑法第二
    百六十六條第二項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
