【裁判字號】    98,抗,56
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第56號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  慶鴻租賃行即甲○○.
上列抗告人與相對人間因聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國98年1月14日本院簡易庭所為之裁定（ 98年度司票字
第513號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第 123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：因抗告人與案外人范偉崙共同向相對人租車
    ，抗告人乃簽發系爭本票作為擔保，而租期屆滿後，已由案
    外人范偉崙返還該車輛，但漏未取回系爭本票。又系爭本票
    發票日為94年2月11日，已逾本票3年之追討期限等語。惟查
    ，抗告人主張租期屆滿後已返還車輛，但漏未取回系爭本票
    ，係就原因事實之實體事項為抗辯。而其所主張系爭票據權
    利請求權已因時效而消滅，亦僅係抗告人於相對人行使票據
    權利時，得以時效抗辯拒絕給付而已，並非使票據權利不存
    在，且票據權利是否因時效而消滅，亦屬實體上之爭執。揆
    諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，是以本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日
                  民事庭第三庭審判長法  官  林洲富
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日
                                    書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
