【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  嶺富建材有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人聲請對相對人晹昇營造有限公司公示送達事件，
    聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
    即駁回其聲請：
（一）相對人晹昇營造有限公司之最新公司變更登記事項表、法
      定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請費用新臺幣壹仟元（非訟事件法第14條第1項）。
二、依非訟事件法第26條裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
