【裁判字號】    98,撤緩,30
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十七年度豐簡字第八五號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經鈞院於民國
    九十七年一月三十一日，以九十七年度豐簡字第八五號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，緩
    刑三年，於九十七年二月十五日確定。受刑人於緩刑期前之
    九十六年六月十三日、同年八月二十一日、同年十月二十四
    日、九十七年一月二十二日，復犯竊盜罪，經本院於九十七
    年二月二十九日，以九十七年度豐簡字第一四七號判處拘役
    十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十七年
    三月二十六日確定。復於緩刑期內之九十七年八月十一日，
    復犯妨害兵役條例罪，而經鈞院於九十七年十二月二十九日
    ，以九十七年度簡字第一三五二號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年一月十九日
    確定。茲因受刑人雖受緩刑之宣告，然未於緩刑期前與內自
    加警惕，足認前案之緩刑宣告無法達到改過遷善矯治之效。
    爰依刑法第七十五條之一第一項第一款、第二款規定，聲請
    撤銷其上述緩刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，及審酌：受刑人未能珍惜緩刑之良意，並改過向善
    ，致於緩刑期前犯竊盜罪，於緩刑期內再犯妨害兵役條例罪
    ，而分於緩刑期內受拘役與有期徒刑（均得易科罰金）之宣
    告確定，其所受前案之緩刑宣告顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要等一切情狀後，認受刑人違反刑法第七十四條
    第一項第一款、第二款所定要件。是本件聲請核與刑法第七
    十五條之一第一項第一款、第二款、刑法施行法第六條之一
    之規定相符，為有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
