【裁判字號】    98,易,581
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3091號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○（阮氏花）攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之刮鬍刀片壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實甲○○○○○ ○○○ ○○○（阮氏花）意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年1月28日17時10分許，在臺中市○○街49號前
    ，趁丙○不注意之際，先持自備足供兇器使用之刮鬍刀片，
    割破丙○所有之LV牌皮包（毀損部分未據告訴），竊取皮包
    及其內之財物，適為丙○所發覺而未得逞，為警當場查獲，
    並扣得作案用之刮鬍刀片1個。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○○○○ ○○○ ○○○（阮氏花）於警偵訊之自白，及於本院
    準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人丙○於警詢時之證述。
  (三)現場圖1紙及照片4張附卷可稽。
三、爰審酌被告來台旅遊探親，竟乘機為竊盜行為，危害社會治
    安，並造成被害人財物損失，及其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
元或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾 6 月者，亦適用之。
中華民國刑法第38條
（沒收物）下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。
前項第 1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
第1項第2款、第3款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
。但有特別規定者，依其規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
