【裁判字號】    98,簡,106
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第106號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六一一一號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決程序處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○在可預見不詳姓名成年人刻意蒐集他人帳戶使用，將
    可能藉由蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目的，而其發
    生並不違背自己本意的情況，基於幫助該成年人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，於民國九十六年五月三十一日，以新臺幣
    （下同）三千元之代價，在臺中市○○路附近，同時將其持
    所申辦之第一商業銀行東勢分行帳戶（帳號：000000
    00000號）、彰化商業銀行東勢分行帳戶（帳號000
    00000000000號）、中華郵政大里草湖郵局帳戶
    （局號：0000000號，帳號：0000000號）、
    華南商業銀行東勢分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）之存摺、印章、提款卡（含密碼）交予真實姓名姓
    名、年籍不詳，自稱「錢先生」之成年人，幫助該成年人所
    屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用
    ，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。該「錢先生」與其所屬
    之莊文南與許呈安詐欺取財集團成員，旋基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，（一）於九十六年五月三十一日撥打電
    話給甲○○，向其佯稱係金管會人員人，因甲○○未繳電話
    費，要凍結資金，檢察官正在調查甲○○，須匯款解決問題
    云云，致甲○○陷於錯誤，遂依指示先後於附表一所示之時
    間，陸續匯款一百五十萬元、一百五十萬元、一百萬元、一
    百萬元、一百萬元，至附表一所示乙○○上開帳戶內；（二
    ）於九十六年五月二十七日以電話與駱臺強聯繫，佯稱駱臺
    強之資料遭盜用，需將存款存入檢察官提定之帳戶，致駱臺
    強陷於錯誤，依指於附表二所示之時間，匯款一百萬元，至
    上開乙○○之帳戶內。嗣因莊文南與許呈安於九十六年六月
    四日十六時五十分許，在臺中市○○路與梅川西路口處提領
    甲○○詐騙之款項時，為警查獲，並扣得乙○○提供之帳戶
    資料始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白。
（二）被害人甲○○、駱臺強於警詢中之指述。
（三）證人莊文南與許呈安於警詢及偵查中之供述。
（四）被害人匯款資料、第一商業銀行東勢分行九十七年六月十
      九日一東勢字第○○一七一號函、彰化銀行東勢分行九十
      七年十月十六日彰勢字第○九七二三四六號函、中華郵政
      股份有限公司臺中郵局九十七年十月二十一日中管字第○
      九七二一○二二二五號函、華南商業銀行東勢分行九十七
      年十月二十四日（九七）華勢存字第○一八三號函。
（五）臺中市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言 (最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、
      八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨參照)。是以，
      如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名
      年籍均不詳之成年人與其所屬詐欺集團成年成員，基於意
      圖為自己不法所有之共同犯意，以上述之方式，使被害人
      甲○○、駛臺強陷於錯誤，匯款至被告提供之上開帳戶內
      ，該詐欺集團成年成員所為，係犯刑法第三百三十九條第
      一項之詐欺取財罪。而被告雖提供其所有上開帳戶之存摺
      、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用
      ，然依卷內證據資料，未見被告有何參與詐欺被害人之行
      為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之
      上開帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指
      定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無
      證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
      形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告所為，係犯
      刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
      取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言 (最高法院九十五年度臺上字第六七
      六七號判決參照)。被告以幫助之意思，參與構成要件以
      外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，依
      正犯之刑減輕之
（三）被告以一幫助行為，幫助前開詐欺集團成員先後詐騙被害
      人甲○○、駱臺強上開金錢，乃一行為觸犯數罪名，為想
      像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之幫助詐欺
      取財罪處斷。有關被告交付上開帳戶給詐欺取財集團，詐
      欺取財集團成員利用該帳戶，向被害人駱臺強詐騙一百萬
      元，而犯幫助詐欺取財罪部分，起訴書雖未論及，然既與
      上開起訴部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為起訴
      效力所及，本院自應併予審理，附此說明。
（四）爰審酌被告將其所有之上開金融帳戶提供詐騙集團成員使
      用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩
      序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
      ，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
      長犯罪，且所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、
      生活狀況，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表一：甲○○受騙部分
┌──┬───┬───────┬───────────┐
│編號│時間  │匯款金額      │匯入帳戶              │
│    │      │（新臺幣）    │                      │
├──┼───┼───────┼───────────┤
│ １ │6.1.│一百五十萬元  │大里草湖郵局乙○○帳戶│
│    │      │              │局號：0000000號       │
│    │      │              │帳號：0000000號       │
├──┼───┼───────┼───────────┤
│ ２ │6.1.│一百五十萬元  │第一銀行東勢分行乙○○│
│    │      │              │帳戶                  │
│    │      │              │帳號：000-00-000000號 │
├──┼───┼───────┼───────────┤
│ ３ │6.4.│一百萬元      │大里草湖郵局乙○○帳戶│
│    │      │              │局號：0000000號       │
│    │      │              │帳號：0000000號       │
├──┼───┼───────┼───────────┤
│ ４ │6.4.│一百萬元      │第一銀行東勢分行乙○○│
│    │      │              │帳戶                  │
│    │      │              │帳號：000-00-000000   │
├──┼───┼───────┼───────────┤
│ ５ │6.4.│一百萬元      │華南銀行東勢分行乙○○│
│    │      │              │帳戶                  │
│    │      │              │帳號：000-00-000000-0 │
│    │      │              │號                    │
└──┴───┴───────┴───────────┘
附表二：駱臺強受騙部分
┌──┬───┬───────┬───────────┐
│編號│時間  │匯款金額      │匯入帳戶              │
│    │      │（新臺幣）    │                      │
├──┼───┼───────┼───────────┤
│ １ │6.1.│一百萬元      │彰化銀行東勢分行乙○○│
│    │      │              │帳戶                  │
│    │      │              │帳號：0000-00-00000-0-│
│    │      │              │      00號            │
└──┴───┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
