【裁判字號】    98,訴,617
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第98號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國94年間因犯施用毒品案件，經法院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月9日執行完畢
    釋放，由檢察官為不起訴處分。又因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣南投地方法院以95年度投刑簡字第11號判
    處有期徒刑4月、同院95年度訴字第582號判處應執行有期徒
    刑1年2月、同院97年度訴緝字第29號判處應執行有期徒刑1
    年2月、同院97年度訴緝字第32號判處應執行有期徒刑8月（
    均不構成累犯，詳見下述）。詎其仍不知戒絕毒癮，復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內及5年內經追訴處罰後，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9月22日上午7
    時許，在南投縣國姓鄉○○路452-2號友人之住所內，以將
    第一級毒品海洛因以香菸燒烤方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年9月23日上午9時許，因另案通緝，為警
    在其友人上開住所內查獲，經採其尿液檢驗後，結果呈毒品
    海洛因代謝物陽性反應，始悉上情。
二、案經南投縣政府警察局埔里分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送詮昕科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎
    啡陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽（見臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1934
    號卷第7頁），此外，復有尿液代號與真實姓名對照表在卷
    可查，其確有施用第一級毒品海洛因之犯行，至堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。
(二)、公訴意旨雖謂被告曾於94年間因施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以95年度投刑簡字第11號判處有期徒刑4月確定，
    於95年3月20日易科罰金執行完畢，而認被告所犯應構成累
    犯等語。然查被告另於91年間因連續販賣第一級、第二級毒
    品案件，經臺灣南投地方法院以92年度訴字第327號判決分
    別判處無期徒刑、有期徒刑7年4月，並定應執行無期徒刑後
    ，迭經上訴臺灣高等法院臺中分院、最高法院，而最高法院
    先後撤銷發回臺灣高等法院臺中分院之判決三次，迄經臺灣
    高等法院臺中分院以96年上重更（四）字第17號分別判處被
    告有期徒刑12年、7年4月，應執行有期徒刑18年，全案始於
    96年8月10日確定，尚未執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附於本院卷內可憑。則上述公訴人認為應已
    執行完畢之施用第二級毒品罪，與上開後述被告所涉連續販
    賣第一級、第二級毒品罪，即因符合數罪併罰之要件，應依
    刑法第53條規定定其應執行之刑，則被告上開所犯施用第二
    級毒品罪即不能謂已經執行完畢（最高法院88年度台抗字第
    436號裁定參照），是本件被告所犯應不構成累犯，附此敘
    明。
(三)、爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒之後，仍不知戒惕，
    再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用
    毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人，本之
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為
    考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
