【裁判字號】    98,聲更,6
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲更字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第13260號、97年度執聲字第3414號），前經本
院於中華民國97年11月21日以97年度聲字第4769號裁定，受刑人
不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定發回後，本
院更為裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等共貳拾伍罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾參年。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；再數罪併罰，經宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款分別定
    有明文可稽。再者，在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面亦為
    受刑人之利益而設（最高法院八十四年度台非字第四五二號
    裁判意旨參照），尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外
    部界限及內部界限。前者乃法律之具體規定，使法院得以具
    體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者，則為
    法院為自由裁量時，所應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。又關於內部界限之裁量，
    則應受比例原則、平等原則等一般法律原則支配。所謂比例
    原則，指法院行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性
    、相當性及必要性之價值要求，不得逾越，用以維護刑罰之
    均衡；而所謂平等原則，非指一律齊頭式之平等待遇，應從
    實質上加以客觀判斷，對相同之條件事實，始得為相同之處
    理，倘若條件事實有別，則應本乎正義理念，予以分別處置
    。是以法院關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部界限之拘束，要屬當然。故定應執行刑之裁定，
    雖符合外部界限，但如衡之受刑人所犯數罪所侵害法益價值
    ，顯有不相當之情形，即與裁量權應遵守之內部界限不相契
    合，自難謂適法（最高法院九十四年度台非字第二十一號、
    八十七年度台抗字第一百二十九號裁判意旨參照)。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪（檢察官聲請書附表編號
    21「宣告刑欄」關於「有期徒刑八月」之記載，應係「有期
    徒刑十月」之誤、附表編號25「宣告刑欄」關於「有期徒刑
    十月」之記載，應係「有期徒刑八月」之誤），分別經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開判決書九
    件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽。受刑人所
    犯如附表編號一至三、十三至十五所示各罪，均為施用第一
    級毒品罪，合計共六次，而犯罪時間則分布在九十六年九月
    至九十七年一月間；附表編號四至十二、十六至二十五所示
    各罪，均為攜帶凶器竊盜罪，而犯罪時間則分布在九十六年
    七月至同年九月間，其中有多次係在同日或相近時間分別攜
    帶凶器竊盜等情，有各該案件判決在卷可稽。受刑人所犯上
    開各罪原判決所處之刑合計為十九年二月，前就附表1至17
    之己犯行定其應執行之刑已達有期徒刑十年（本院九十七年
    度聲字第三四四八號裁定），並審核受刑人上開所犯各罪，
    並斟酌受刑人陷溺毒害之程度及隨機竊取路旁車內財物之犯
    行，認仍須為相當期間之隔離，方能達到執行之目的等情狀
    ，就受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，定應執行刑如主
    文所示。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
