【裁判字號】    98,司促,9384
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9384號
債  權  人  世化實業股份有限公司
                        之10.
法定代理人  甲○○
                        之10.
                        之10.
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人純依票據關係聲請對債務人乙○○發給支付命令
    ，惟查其據以請求之支票（票號TPA0000000）1紙，債務人
    乙○○核其簽名係緊接在人大塑膠工業股份有限公司之旁，
    依社會通念，應認係為該公司為發票行為，有卷附支票可稽
    ，其非發票人，聲請人對之請求票款於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
