【裁判字號】    97,婚,1003
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1003號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年2月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國68年1月1日結婚，婚後共同設籍於臺
    中縣豐原市○○路250巷9號住處，且居於該處，並育有子女
    3人。詎於94年1月間被告無故離家，不知去向，棄家庭於不
    顧，迄今未歸，經原告四處尋訪未獲，被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造於68年1月1日結婚，而被告於94年1月間離家出走迄今
    ，拒與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本為證，復據
    證人即兩造之子洪崑賓到庭具結證稱：「我知道媽媽在北部
    工作，但我不知道聯絡地址，有時候她會回家，但只是住幾
    天就又走了，我和她偶爾會通電話，只知道她住在工寮，都
    不固定，所以我們確實不知道媽媽現在何處．．．最近兩三
    年被告就離家，偶爾回家但頻率很少」等語（見本院98年1
    月13日言詞辯論筆錄）。參酌證人為兩造所生子女，復與原
    告共同生活，對於被告是否返家與原告共同生活乙情，自應
    知之甚稔，故其所為上開陳述應值採信。另經本院依職權查
    詢台灣高等法院被告前案紀錄表，被告目前並未在監執行，
    有該台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。此外，被告經
    本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，自堪認原告之上開主張為真實
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又查
    無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依
    上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
