【裁判字號】    97,消債更,488
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第488號
聲  請  人  甲○○
                        90號.
                        之3
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台灣花旗銀行股份有限公司(原華僑)
                      統一編號.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  兆豐國際商業銀行
                      統一編號.
債  權  人  美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
                      統一編號.
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第四十六條定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第八條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，然經本院通知債務人於九十
    八年二月二十六日下午二時五十五分到院訊問，並於九十八
    年二月二十四日合法送達債務人，然債務人並未遵期到院，
    揆諸上述條文，債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例
    第四十六條第三款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
三、尤以本件債務人消費紀錄顯示，債務人之生活中心均非本院
    轄區，其僅以戶籍所在地作為逕向本院聲請之依據，顯非有
    理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            民事庭法官 張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
