【裁判字號】    98,司促,7935
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第7935號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第510條第3款定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第50
    8條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條亦
    有明文。
二、本件債權人經本院於民國98年2月20日裁定命於5日內補正所
    欲請求支票之背面及其退票理由單影本，債權人於98年3月2
    日具狀陳稱因債務人請求緩兌而未向銀行提兌，故無退票理
    由單，既無從證明債權人已為提示未獲付款，則聲請人之聲
    請，依法即有未合，依首揭說明，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第511條及第513條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
