【裁判字號】    98,訴,251
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第251號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年2月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰陸拾萬元及自民國九十七年十二月十
八日日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告自民國（下同）93年間起，以其所經營
    之公司需週轉為由，陸續向原告借款合計共新台幣（下同）
    360萬元，借款時並交付訴外人黃灝有限公司簽發之支票作
    為借款憑據，並約明以票載發票日為清償日期，詎屆期後，
    經原告提示支票請求付款竟不獲付款，屢向被告催討亦無效
    果，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及自視為
    起訴之支付命令送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語
    。並聲明：如主文所示。
參、被告於收受本院97年度司促字第46285號支付命令後，雖曾
    具狀聲明異議，惟被告於聲明異議狀中，除稱兩造間債權債
    務關係非比單純，逕依原告片面指述尚有不妥外，此外並未
    為任何具體之抗辯，而被告於本件訴訟，則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，。
肆、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之支票暨退票
    理由單、臺灣臺中地方法院97年度偵字第20189號不起訴處
    分書為證。被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認，應認原告之前開主張為可採信。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，訴請被告清償借款360萬元及自支付命
    令送達翌日（即97年12月18日）起至清償日止，按週年利率
    5%計算之法定遲延利息，於法即屬有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
