【裁判字號】    98,簡,47
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九七○五號），及移送併案審理（九十七年度偵字第三三四九三
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、丙○○在可預見不詳姓名成年人刻意蒐集他人帳戶使用，將
    可能藉由蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目的，而其發
    生並不違背自己本意的情況，基於幫助該成年人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，於民國九十七年四月間某日，在高雄市前
    鎮高中門口處，將其持有以不知情之妹妹蔡孟雅名義申請開
    設之臺新國際商業銀行五甲分行帳戶（帳號：000000
    00000000號）之存摺、提款卡（含密碼）交予不詳
    姓名、年籍之成年人，幫助該成年人所屬詐騙集團為詐欺取
    財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行
    詐欺取財犯罪。該成年人與其所屬詐欺取財集團成員，旋基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，（一）於九十七年四月
    十二日十六時十一分許，撥打電話予乙○○，佯裝為「千虹
    情趣用品公司」會計，誆稱乙○○之前購買情趣用品付款金
    額刷卡金額錯誤，變成每月會重複扣款，需依指示操作自動
    櫃員機更正，並將帳戶內之存款提領存入金控中心之帳戶，
    致乙○○陷於錯誤，依指示至臺中縣沙鹿鎮○○路臺新銀行
    現金自動存款機操作自動櫃員機，接續存入新臺幣（下同）
    三萬元、三萬元、一萬三千元至蔡孟雅上開帳戶內；（二）
    於九十七年四月十一日，使用網路即時通與欲上網找援交之
    甲○○聯絡並約好地點後，佯稱要確認身分，要求甲○○匯
    款，見面後即會返還，致甲○○陷於錯誤，依指示先後在臺
    中縣豐原市○○路臺新銀行、渣打銀行操作自動櫃員機，接
    續匯款一萬元、一萬元、一萬元至蔡孟雅上開帳戶內。嗣因
    乙○○、甲○○驚覺受騙後報警處理，警方依上開帳戶資料
    而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告丙○○於本院行準備程序時認罪之自白。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
（三）證人蔡孟雅於警詢之證述。
（四）被害人乙○○提出之臺新銀行自動櫃員機交易明細表三紙
      、被害人甲○○提出之臺新銀行自動櫃員機交易明細表一
      紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細表二紙。
（五）上開帳戶之開戶資料、臺新國際商業銀行九十七年十二月
      三十一日臺新作文字第九七一九一二○號函送之上開帳戶
      歷史交易查詢資料。
三、論罪量刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言 (最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、
      八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨參照)。是以，
      如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名
      年籍均不詳之成年人與其所屬詐欺集團成年成員，基於意
      圖為自己不法所有之共同犯意，以上述之方式，使被害人
      乙○○、甲○○陷於錯誤，匯款至被告提供之上開帳戶內
      ，該詐欺集團成年成員所為，係犯刑法第三百三十九條第
      一項之詐欺取財罪。而被告雖提供其所有上開帳戶之存摺
      、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用
      ，然依卷內證據資料，未見被告有何參與詐欺被害人之行
      為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之
      上開帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指
      定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無
      證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
      形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告所為，係犯
      刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
      取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言 (最高法院九十五年度臺上字第六七
      六七號判決參照)。被告以幫助之意思，參與構成要件以
      外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，依
      正犯之刑減輕之
（三）被告以一幫助行為，幫助前開詐欺集團成員先後詐騙被害
      人乙○○、甲○○上開金錢，乃一行為觸犯數罪名，為想
      像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之幫助詐欺
      取財罪處斷。有關被告交付上開帳戶給詐欺取財集團，詐
      欺取財集團成員利用該帳戶，向被害人甲○○詐騙三萬元
      ，而犯幫助詐欺取財罪部分，起訴書雖未論及，然既與上
      開起訴部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為起訴效
      力所及，並據檢察官移送併辦，本院自應併予審理，附此
      說明。
（四）爰審酌被告將其持有之上開金融帳戶提供詐騙集團成員使
      用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩
      序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
      ，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
      長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生
      活狀況，犯後坦承犯行，並已與被害人乙○○、甲○○和
      解，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
（五）末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮，
      致罹刑章，分別業與被害人乙○○、甲○○達成調解，有
      本院九十八年度中調字第一一二、二五九號調解程序筆錄
      各一件附卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
      之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
      刑法第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑二年，以勵自
      新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
