【裁判字號】    98,易,132
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許景鐿律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19752號），本院判決如下：
    主    文
本件被告乙○○被訴傷害及公然侮辱部分，均公訴不受理。
本件被告甲○○部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載（起訴書漏引刑法第306條第
    1項）（被告乙○○所犯無故侵入他人住宅罪及強制罪部分
    ，本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，亦分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○等人告訴被告乙○○、
    甲○○傷害等案件，起訴書認係被告乙○○部分犯刑法第27
    7條第1項前段之傷害罪及第309第1項之公然侮辱罪，被告甲
    ○○部分係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪，依同法第28
    7條、第314條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回其傷害告訴；告訴人甲○○具狀撤回其傷害及公然侮
    辱部分告訴，有撤回告訴狀2份在卷足憑，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
