【裁判字號】    98,司促,9386
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9386號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人羿德塑膠有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人聲請狀之當事人資料欄並未陳明債務人羿德塑膠有
      限公司之法定代理人，請確認其法定代理人為何人，並請
      提出具合法法定代理權之釋明資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
