【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28692號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當
事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院審理時之自
    白為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載（過失傷
    害部分，由本院另為不受理判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，駕車
    肇事致人受傷後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身
    體、健康，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，業已與
    告訴人甲○○達成和解，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告並未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，犯後能坦承犯行，
    業已與告訴人甲○○達成和解，足見頗具悔意，其經此次起
    訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。惟
    被告守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒
    惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，
    爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供如主文所示時間之義務勞務，並依刑法第93
    條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被
    告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成
    之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項前段
，第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
