【裁判字號】    98,再易,2
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度再易字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對於本院民國
97年11月14日97年度簡上字第162號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審程序費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定繳費，
    此為必須具備之程式。另再審之訴不合法者，法院應以裁定
    駁回之，同法第502 條第1 項亦定有明文。
二、本件再審原告起訴未據繳裁判費，經本院於民國98年2月6日
    裁定，命再審原告於收受裁定送達後 5日內補正裁判費新臺
    幣100,252元，此項裁定已於98年2月13日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、再審原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    證，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日
                                    書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
