【裁判字號】    98,訴,56
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第56號
原      告  大東揚機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李清輝律師
            李婉華律師
被      告  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國98年2月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰萬元，及自民國98年1月20日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：
  (一)緣被告於民國91年03月13日向原告購買「成型烘乾機」、「
    餐碗自動噴圖機」、「自動落杯裝置」、「噴漆水洗台」、
    「餐碗烤漆烘乾機」、「自動修邊機」、「溶劑油氣化機及
    控制設備」之機器設備及其附件（以下簡稱系爭機器設備）
    與原告簽訂「訂貨合約書」，價金共計新台幣（下同）465
    萬元整。兩造簽訂之「訂貨合約書」參. 規範(1)交貨日期：
    機械於91年05月14日開始進場安裝；(2)付款方式「最遲18個
    月內付清所有尾款」約定。依據「訂貨合約書」參. 規範(2)
    付款方式「最遲18個月內付清所有尾款」約定，被告最遲應
    在92年09月13日付清所有尾款。被告於91年03月26日給付
    139萬5,000元整、92年03月27日給付93萬元整，合計232萬
    5,000元整予原告，而其餘價金232萬5,000元整，被告於清
    償期屆至時，仍未付清尾款。
  (二)被告因無法於「訂貨合約書」約定之期限內付清尾款，因此
    ，兩造於西元2005年12月23日（即民國94年12月23日）就系
    爭機器設備另再簽訂1份「合約書」，另行約定付款條件、
    付款方式，以及約定違約條款，其合約內容2.「甲方同意由
    ID QUICK DESIGN CO.,LTD公司代理甲方（即被告）處理此
    一餐碗烘乾及烤漆等設備出貨給第三人「馬來西亞MEGA-EX
    SDN.BHD公司」；合約內容3.「甲方同意於ID QUICK DESIGN
    CO.,LTD公司給付設備款項予甲方三日內，給付設備之未付
    款予乙方，金額為NT$2,325,000.」；合約內容7.「雙方同
    意誠信遵守上述合約條款，違約者須賠償對方新臺幣三百萬
    元整。」原告於兩造簽訂「合約書」後，即依照2005年12月
    23日簽訂之合約書於94年12月27日將系爭機器設備出貨交付
    給被告於協議書所指定之代理人ID QUICK DESIGN CO.,LTD
    公司，並由ID QUICK DESIGN CO.,LTD公司人員「楊義雄」
    簽收。
  (三)ID QUICK DESIGN CO.,LTD公司分別於2005年12月23日將原
    告交付之系爭設備交由「大益倉儲股份有限公司」裝載貨櫃
    出貨給第三人「MEGA-EX SDN.BHD公司」，2005年12月26 日
    分別交由「大益倉儲股份有限公司」、「長春貨櫃運儲股份
    有限公司」裝載貨櫃出貨給第三人「MEGA-EX SDN.BHD公司
    」，2005年12月27日交由「大益倉儲股份有限公司」裝載貨
    櫃出貨給第三人「MEGA-EX SDN.BHD公司」。惟時至今日，
    被告仍未依約付清尾款。經原告於97年06月25日發存政信函
    催告被告給付尾款，但該存證信函因被告逾期招領而招退回
    ，足見被告毫無給付尾款之誠意。
  (四)按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務」、「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受
    領標的物之義務」民法第348條、第367條定有明文。次按當
    事人得按約定債務不履行時，應支付違約金，而違約金，除
    當事人另有約定外，視為不履行而生損害之賠償總額。原告
    已依約交付系爭機器設備予被告指定之代理人ID QUICK
    DESIGN CO.,LTD公司，而ID QUICK DESIGN CO.,LTD公司亦
    出貨給第三人馬來西亞MEGA-EX SDN.BHD公司，惟被告至今
    仍未給付尾款，對於原告發函催告亦置之不理，已構成兩造
    於94年12月23日簽訂「合約書」之合約內容7.「雙方同意誠
    信遵守上述合約條款，違約者須賠償對方新臺幣三百萬元整
    。」之違約事由，為此，被告應依約給付300萬元予原告等
    語；並聲明：(1)被告應給付原告300萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起自清償日止，按年息百分之五計算之利息。(2)
    訴訟費用由被告負擔。(3)願供擔保請准宣告假執行。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出訂貨合約書1份、送貨
    單1張、銀行存摺入款記錄2張、合約書1張、出貨設備清單3
    張、2005年12月23日大益倉儲股份有限公司裝櫃清單4份、
    2005年12月26日大益倉儲股份有限公司貨櫃交接單1張、
    2005年12月26日長春長春貨櫃儲運股份有限公司裝櫃清單2
    張、2005年12月27日大益倉儲股份有限公司裝櫃清單1張、
    存證信函1份及信封各1份附卷為證，經核相符，又被告經合
    法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認
    ，自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依契約關係請求被告給付300萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年1月20日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月      3    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月      3    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
