【裁判字號】    98,易,357
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2705
號、97年度偵字第26744號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄一增列構成
    累犯之記載：「甲○○曾於民國92年間，因詐欺案件，經本
    院以93年度金訴緝字第18號判決判處有期徒刑10月確定，於
    96年6月11日因縮刑期滿而執行完畢；」，並將起訴書犯罪
    事實欄一第7至8行關於「交付與姓名、年籍不詳之成年人」
    之記載，更正記載為「於97年6月初某日，在臺中市○○路
    附近，交付予姓名年籍不詳自稱『李仁豐』之成年男子」及
    補充「被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述」為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第339條第1項、第30條
    第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  淡股
                                    97年度偵緝字第2705號
                                    97年度偵字第26744號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路82巷6
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將自己或他人帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於不詳時地，將
    其向不知情之友人徐美鳳（另為不起訴處分）所借用合作金
    庫商業銀行太平分行帳號0000000000000號帳戶及徐美鳳之
    女張美慧（亦不知情）所有之臺灣中小企業銀行烏日分行帳
    號00000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付與
    姓名、年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。
    前開年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團成員，於取得徐美鳳
    、張美慧之上述存摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，而於民國97年6月18日，假稱係臺灣臺北地方法
    院檢察署書記官撥打電話予乙○○，並謊稱：其銀行帳戶遭
    冒用，須將帳戶之存款轉入指定帳戶等語，致乙○○陷於錯
    誤，而於同日，匯款新台幣（下同）48萬元至上開張美慧之
    帳戶內。復以假中獎真詐財之方式，詐騙丙○○，致陷於錯
    誤，而於97年6月9日，匯款30萬元至徐美鳳之上揭帳戶內。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供詞。
（二）被害人乙○○、丙○○之指述、共同被告徐美鳳、證人張
      美慧之證詞。
（三）匯款單、上開銀行開戶資料、交易明細表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官      滕  治  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                              書  記  官      廖  莉  萍
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
