【裁判字號】    98,交聲,358
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第358號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十七年十二月二日所為之處分（中監違
字第裁六○－ＡＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼
    二二三○－ＴＹ號自用小客車，於民國九十七年三月十六日
    八時三十五分許，因「駕駛人行車速度，超過規定之最高時
    速六十公里以上」之違規，經警逕行舉發，受處分人未於期
    限內到案，遂依道路交通管理處罰條例第四十三條第四項規
    定，對受處分人裁處吊扣汽車牌照三個月，逾期則依裁決書
    主文規定裁處等語。
二、聲明異議要旨略以：因異議人年節期間需開車載家人至長輩
    住所團圓，懇請讓異議人於年節過後始將牌照繳回等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，已於
    九十七年十二月三日送達受處分人位於臺中市○區○○街十
    二巷一號之住所，而由受處分人本人收受，有交通部公路總
    局臺中區監理所送達證書一紙在卷可稽。而查，本件受處分
    人遲至九十七年十二月三十一日始具狀提出於原處分機關聲
    明異議，業已逾二十日之法定期限等情，此亦有聲明異議狀
    及交通部公路總局臺中區監理所對違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書在卷可參。揆諸前揭法條之說明
    ，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
