【裁判字號】    98,中簡上,86
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡上字第86號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人等即被告等因傷害案件，不服本院臺中簡易庭97 年
度中簡字第3561號，中華民國97年12月4日第1審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2371
5號），提起上訴，本院管轄第2審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○及乙○○（原名丁士峰）於民國九十七年八月二日 (
    起訴書誤載為同年月三日)二十一時三十分許，在臺中市○
    ○路一七八號之工廠兼住處，因細故與戊○○發生爭吵，二
    人竟共同竟基於普通傷害之犯意聯絡，由甲○○以雙手架住
    戊○○之雙手，並以左腳勾住戊○○左腳，再推由乙○○徒
    手毆打戊○○之左肩膀、左耳及左下巴處，並以腳踹戊○○
    左腳數下之方式，共同傷害戊○○，致戊○○受有左下巴疼
    痛、左肩疼痛、左足踝腫痛等傷害。
二、案經戊○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力方面：
(一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；證人、鑑定人依法應具結而未具
    結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項、第一百五十八條之三分別定有明文
    。又按被害人、告訴人均係被告以外之人，其在偵查、審理
    中所為被害經過之陳述，仍應居於證人之地位，依法具結，
    以擔保其供述之信用性與憑信性，亦有九十五年度臺上字第
    六一三○號判決、九十六年度臺上字第三五二七號判決要旨
    可資參照。本件告訴人戊○○於檢察官訊問時，並未於供前
    或供後具結，揆諸前揭法條規定及最高法院判決說明，告訴
    人戊○○於偵查中向檢察官所為此部分之指陳，自不具證據
    能力。
(二)按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第二
    百四十五條第二項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必
    須傳喚被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一
    項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦
    予該在場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而
    已，被告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被
    告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑
    事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二
    項之規定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規
    定得為證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明
    ，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被
    告或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之
    可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所
    建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之
    詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行
    詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查
    中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據（最高
    法院九十七年度臺上字第四○五號判決要旨參照）。本件證
    人庚○○、己○○於偵查中，業已基於證人地位、經合法具
    結，並於審理中再度到庭具結證述，已賦予被告二人當庭對
    質詰問機會，且證人庚○○、己○○二人於偵查中均係基於
    自由意識而為證述，核無「顯有不可信」之例外情況，則證
    人庚○○、己○○於偵查中之陳述已屬完足調查之證據，自
    得作為本件法院憑斷之論據。
(三)再按從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書、證明文書，除顯有不可信之情況外，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之四第二款已定有明文。又醫師法第
    十二條第一項規定：醫師執行業務時，應製作病歷，並簽名
    或蓋章及加註執行年、月、日。第二項規定：前項病歷，除
    應於首頁載明病人姓名、出生年、月、日、性別及住址等基
    本資料外，其內容至少應載明下列事項：一就診日期。二主
    訴。三檢查項目及結果。四診斷或病名。五治療、處置或用
    藥等情形。六其他應記載事項。因此，醫師執行醫療業務時
    ，不論患者是因病尋求診療，或因特殊目的而就醫，醫師於
    診療過程中，應依醫師法之規定，製作病歷，此一病歷之製
    作，均屬醫師於醫療業務過程中所須製作之紀錄文書，而且
    每一醫療行為均屬可分，因其接續之看診行為而構成醫療業
    務行為，其中縱有因訴訟目的，例如被毆傷而尋求醫師之治
    療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行為之一部分，仍應依法
    製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製作之紀錄文書，與通常
    之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬刑事訴訟法第一百五十
    九條之四第二款所稱從事業務之人於業務上所須製作之紀錄
    文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄之證明文書，自仍屬本
    條項之證明文書，業經最高法院著有九十七年度臺上字第六
    六六號、九十六年度臺上字第一九五七號判決意旨可參。據
    此，本件臺北縣立醫院於九十七年八月四日所出具之診斷證
    明書（見九十七年度他字第四頁），既係依據告訴人戊○○
    前往該院就診過程之病歷所轉錄，參照前述說明，自屬刑事
    訴訟法第一百五十九條之四第二款所稱從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之證明文書，復無具體事證顯示
    該診斷證明書存有詐偽或虛飾之情事，核無該法條所定顯有
    不可信之特別情況，自亦得為證據。
(四)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得以之直
    接作為認定犯罪事實與否之證據，但參酌現行刑事訴訟法第
    一百六十六條之一第二項、第三項第六款，第一百六十六條
    之二之規定及行反詰問時，容許以陳述人先前不一致之陳述
    作為彈劾證據之法理，非不得以之作為彈劾證據，用來爭執
    被告、證人、鑑定人陳述之證明力 (最高法院九十四年度臺
    上字第六八八一號判決意旨參照)。是證人丙○○於偵查中
    經具結後之證述，仍得作為彈劾證據。
二、訊據上訴人即被告 (下稱被告)甲○○、乙○○二人固均坦
    承告訴人有於九十七年八月二日晚間至臺中市○○路一七八
    號，當日告訴人並有遭被告其中一人自後架住之事實，惟均
    矢口否認有何傷害告訴人戊○○犯行，被告乙○○辯稱略以
    ：案發當時戊○○回答的很不耐煩，用手打桌子，伊以為他
    要打伊父親，伊就用雙手自後架住戊○○的脖子約一、二分
    鐘，戊○○冷靜後，伊即放開，當天戊○○沒有跌倒。且戊
    ○○於翌日凌晨五點離開時，身上根本沒有受傷云云；被告
    丁世哲辯稱略以：當天伊沒有打戊○○，伊是護駕，戊○○
    拍打桌子，乙○○一支手勾住戊○○脖子，一支手按著自己
    的另一支手，用這種方式勒住戊○○脖子，然後伊就過去把
    乙○○的手撥開，並用伊雙手摟住戊○○的胸部處，伊不知
    戊○○身上的傷如何來的云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人戊○○於本院審理中結證明確，核
    與證人庚○○、己○○於偵審中結證情節相符，復有臺北縣
    立醫院診斷證明書一份在卷可憑。參之，被告二人於審理中
    亦均直承告訴人確有遭被告二人其中一人自後架住等語，被
    告甲○○於審理中亦直承：伊有自後用雙手摟住戊○○胸部
    處等語，益徵證人戊○○、庚○○、己○○於偵審中證述情
    節確符真實。至證人己○○於九十八年二月十八日審理中就
    其有無看到被告乙○○以手打伊父親下巴；及其究係在工廠
    內或工廠外看到被告甲○○抱住伊父親並用腳勾伊父親腳踝
    等節，所供雖先後有所出入，惟證人己○○於審理中已結證
    說明：因距案發日已久，應以伊於九十七年九月十八日偵查
    中所述較為正確，因為偵查中距離案發時間較近等語。再參
    之，人之記憶常隨時間經過而趨模糊，則證人己○○於九十
    八年二月十八日審理中所為證述內容，因時間太久而有所誤
    記，尚在常情之內，證人己○○證稱：過程應以伊於偵查中
    所證情節較正確等語，尚可採信。從而，證人己○○於審理
    中所證情節雖與其於偵查中所證內容略有出入，尚難因此而
    認證人己○○所證情節均不可採信。此外，證人庚○○、己
    ○○雖為告訴人戊○○之兒女，惟其二人於偵審中所證情節
    ，非唯確與證人戊○○於審理中所證情節相符，且與被告二
    人於審理中自白：告訴人確有遭被告二人中之一人自後架住
    等語相符，足認證人庚○○、己○○所證確屬可採，業如前
    述，自難僅因證人庚○○、己○○為告訴人之兒女，即認渠
    二人所證情節不可採信。又戊○○遭毆後，因要將雙方之紛
    爭談清楚，復恐兒女亦與被告二人起衝突，乃叫其兒、女先
    回家，庚○○、己○○雖不放心，惟因渠等本係舊識，庚○
    ○均稱呼丙○○阿姨，稱呼甲○○哥哥，且事後氣氛已緩和
    下來，庚○○、己○○乃聽從父親的話而帶著外勞妮妮先行
    離開現場。之後，戊○○且待到翌日上午五時方自行離開現
    場，搭車返回臺北等節，業據證人戊○○、庚○○、己○○
    分別結證屬實，核與證人丙○○於審理中結證：戊○○的兒
    女也有叫戊○○回去，但戊○○不肯，直待到翌日上午五點
    才離開等語情節相符。又戊○○與被告二人之母親早於九十
    六年十一月間即在臺中市○○路一七八號合夥開設「琦美食
    品行」，亦據被告二人具狀陳明在卷 (見本院卷第四頁)足
    見雙方確屬舊識。再告訴人當時所受之傷害程度非重，亦有
    診斷證明書在卷可按。此外，案發當日既係戊○○專程從臺
    北前來臺中之被告住處協商，則當時戊○○為將雙方糾紛說
    清楚，復恐兒女亦與對方起衝突，而執意要留下來將事情說
    清楚，並叫兒女先回家；及當時二十四歲之庚○○及僅十六
    歲之己○○，因雙方係屬舊識，而在氣氛緩和後，聽從父親
    戊○○之指示先行返家，均尚在常情之內，是尚難因庚○○
    及己○○，在氣氛緩和後，聽從父親指示先行離開現場，即
    認證人戊○○、庚○○及己○○所證不實。再者，戊○○雖
    遲至九十七年八月四日星期一才去醫院就醫驗傷，惟戊○○
    係因聽說驗傷要去公立醫院，不能給診所驗傷，且因回到臺
    北時已早上八、九點，方於星期一上班日前往醫院驗傷等節
    ，業據證人戊○○於審理中證述在卷，核戊○○之反應，亦
    尚在一般民眾反應方式之常情之內，是亦難僅因戊○○遲至
    星期一才至臺北縣立醫院驗傷即謂證人戊○○、庚○○及己
    ○○所證不實。
(二)
1、被告甲○○於偵查中先係辯稱：當時是告訴人自己踹桌子跌
   倒。因為告訴人腳不方便，手拍桌子，腳站不穩就自己跌倒
   ，跌倒時沒有撞到東西。伊去扶告訴人起來。伊自己沒有與
   告訴人起爭執云云；於本院行準備程序時辯稱：「我沒有打
   戊○○，我是護駕，戊○○拍打桌子，我弟弟 (即乙○○)一
   支手勾住戊○○脖子，一支手按著自己的另一支手，用這種
   方式勒住戊○○脖子，然後我就過去把我弟弟的手撥開，用
   我的雙手摟住戊○○，我用雙手摟戊○○的胸部處，當時有
   無抱住戊○○雙手忘記了。」、「 (乙○○架住戊○○脖子
   多久？)約三、四秒後，我就撥開了。」、「 (是你撥開，乙
   ○○才放手？)是的。」、「 (乙○○為何要勒住戊○○脖子
   ？)因為戊○○拍桌子，乙○○不爽就過去架住他的脖子。」
   、「 (你抱住戊○○多久？)約十秒鐘，是我自己放開手。」
   、「 (那天戊○○有無跌倒？)有，他有趴下，因為他小兒麻
   痺，比較沒力，『他拍桌子後，人就跌倒，戊○○站起來後
   ，乙○○就過去勒住戊○○脖子』。」、「 (乙○○勒住戊
   ○○脖子時，二人的姿勢？)二個人都站著。」、「 (你抱住
   戊○○時，二人的姿勢？)也都站著。」、「 (既然你已經拉
   開乙○○的雙手，為何還要抱住戊○○？)我怕乙○○又打戊
   ○○。」云云；於審理中辯稱：「 (乙○○用雙手攬住戊○
   ○之後發生何事？)戊○○跌倒，我把他扶起，乙○○當時沒
   有跟著戊○○跌倒，他人站在旁邊，扶起戊○○後，我怕乙
   ○○打戊○○，所以我就用雙手抱住戊○○護著戊○○，然
   後就沒有了，戊○○就一直坐到清晨。」、「 (那天乙○○
   抱住戊○○之後，你有無把乙○○的手拉開？)有，是戊○○
   跌倒前或跌倒後忘記了。」、「 (乙○○抱住戊○○多久後
   戊○○跌倒？)五、六秒後。」、「 (依你所述，你拉開乙○
   ○手時，戊○○是否還沒有跌倒？)因為我拉開乙○○的手，
   所以戊○○就跌倒，乙○○沒有跌倒，是站著的。」云云。
2、被告乙○○於偵查中先係辯稱：告訴人自己拍桌子，就自己
   跌倒，伊不知跌倒後有無撞到東西。伊去扶告訴人起來。伊
   自己沒有與告訴人爭執云云；於本院行準備程序時辯稱：「
   當時在場的人有我、丁世哲、我父親，我們問戊○○有關機
   器的問題，他都不耐煩的回答，後來他回答的很不耐煩，用
   手打桌子，我以為他要打我父親，然後我就架住戊○○的脖
   子，我用雙手架住他的脖子，當時戊○○是坐著，我本來坐
   在桌子對面，然後我站起來，我走過去，走到戊○○旁邊，
   戊○○敲桌並也站起來，用拳頭指向我父親那邊，我就把戊
   ○○的脖子架住約一、二分鐘，就是用雙手還抱戊○○脖子
   ，他的頭貼在我的身上，過了一、二分鐘，戊○○冷靜後，
   我就放開他的脖子，我們繼續談，我們叫他回去，他不回去
   ，他的女兒、兒子與戊○○一起來我家，但坐在我家外他們
   的車內，『後來戊○○的女兒、兒子在我抱住戊○○脖子之
   後就聽到聲音就進來，但他們進來時，我已經放開戊○○的
   脖子』。」、「 (你不是抱住戊○○的脖子約有一、二分鐘
   ，他的女兒、兒子 (進來)需時那麼久？)因為距離約有五十
   公尺。」、「 (你架住戊○○脖子時，戊○○是站著還是坐
   著？)站著，我們二人都站著。」、「 (那天戊○○有無跌倒
   ？)沒有。」、「 (當天戊○○拍桌子幾次？)大力拍一次而
   已，就是我架住他脖子那次。」、「 (除了你之外，有無其
   他人與戊○○有身體接觸？)只有我，丁世哲沒有。」、「(
   你用雙手架住戊○○脖子，他有無掙扎？)有，他身體扭動，
   他扭動約有一、二分鐘。」、「 (為何你一、二分鐘後才放
   開戊○○？)因為他很激動。」、「 (你架住戊○○的脖子後
   ，為何放手？)因為雙方都冷靜，是我自己放手，沒有人拉開
   我。」、「 (當天丁世哲有無抱住戊○○？)沒有。」云云；
   於審理中辯稱：「( (你)抱住戊○○後，戊○○有無跌倒？)
   沒有，我放開他後他自己才跌倒，他跌倒後，我哥哥、父母
   把他扶起。」、「 (戊○○跌倒你有無跟著跌倒？)沒有。」
   、「 (剛才你母親於你出庭時說你抱住戊○○後，戊○○跌
   倒，你跟著跌倒，甲○○出來看到就把你們拉開，對證人丙
   ○○所述有何意見？（告以要旨）)我母親老花很重，我當時
   沒有跌倒，對母親所述沒有意見。」云云。
3、證人丙○○於偵查中結證稱：戊○○是拍桌子時自己跌倒，
   甲○○沒有架著被告打，甲○○是去扶起戊○○云云；於審
   理中結證稱：「 (九十七年八月一日或八月三日戊○○有無
   到你家去？)有，是八月二日晚上七點多，戊○○載他兒女、
   及一個外勞到我家，但只有戊○○一人進入我家，其他人在
   車內。」、「(為何知到其他人在車內？)我有看到他的兒女
   及外勞都在我家正對面車內說話，車窗有開一點。」、「乙
   ○○站起來後，走到戊○○的旁邊攬住他，乙○○用雙手攬
   住戊○○的脖子，當時戊○○人也是站著，然後乙○○站在
   戊○○左側用雙手攬住環繞戊○○的身體，雙手是在肩膀下
   一點點臂膀處的位置。」、「 (之後情形為何？)戊○○因為
   腿不方便，被攬住沒幾秒就跌坐地上。」、「 (戊○○跌坐
   地上後，乙○○做什麼？)乙○○也跟著跌倒，乙○○跌下去
   後是坐著還是怎樣我也不知道，就是二個人都跌到地上，後
   來甲○○看到二人都在地上，就上前把他們拉開，並把戊○
   ○扶到椅子上坐，『然後我就到對面叫戊○○的兒女，說他
   們父親抓狂，把他父親載回去，戊○○的兒女就下車進來』
   ...。」、「(整個過程你二個兒子有碰到戊○○的身體只有
   戊○○拍桌子這一次？)是的。」、「 (乙○○抱住戊○○，
   後來為何放開？)乙○○抱住戊○○後，甲○○上前拉開他們
   ，甲○○拉他們時二人都跌在地上，甲○○是站著彎身拉開
    乙○○，並把戊○○扶起。」云云。
(三)核被告二人及證人丙○○，就案發當日告訴人戊○○究有無
    自己跌倒；乙○○究係如何勒住戊○○；乙○○究係在戊○
    ○跌倒後或跌倒前勒住戊○○；乙○○勒住戊○○後究係自
    己放手或是甲○○上前拉開才放手；戊○○跌倒後，乙○○
    究有無跟著跌倒等節，所供先後反覆，且互相矛盾。參之，
    被告甲○○苟真係怕甲○○再打戊○○，衡情，自應抱住甲
    ○○，豈有自後抱住戊○○，讓甲○○更容易打戊○○之理
    。是被告二人所辯均難採信。又被告二人雖均辯稱：案發當
    時伊家門前停有一部貨車，告訴人之兒女在對面車內不可能
    看到屋內情況云云，證人丙○○於審理中雖亦證稱：告訴人
    進屋約半個小時後，伊自己家的貨車擋在門口，就看不到對
    面情況，對面也看不到屋內情況云云。然查，被告乙○○於
    本院行準備程序時係辯稱：戊○○之兒、女在伊抱住戊○○
    之後，聽到聲音就進來云云，核與證人丙○○於審理中證稱
    ：甲○○把乙○○及戊○○拉開並扶戊○○到椅子上坐後，
    伊就到對面叫戊○○的兒、女進來云云不符。參之，證人丙
    ○○於偵查中先係附和被告二人辯詞，偽稱：告訴人是拍桌
    子自己跌倒云云，嗣於審理中又附和被告二人辯詞，改稱：
    戊○○是因為腿不方便，被乙○○攬住沒幾秒就跌坐地上云
    云，益徵證人丙○○所證情節顯係事後迴護、附和被告二人
    所辯之詞，要難採為有利於被告二人之認定。
(四)綜上所述，被告二人所辯均顯係事後避重就輕之詞，不足採
    信。本案事證明確，被告二人犯行，均堪認定。再者，本案
    事證已臻明確，業如前述，被告二人請求傳訊證人丁○○到
    庭證述戊○○於九十七年八月三日上午五時許，離開伊住處
    時之情形云云，本院認並無再為此調查必要，併此指明。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪。被告二人就上開犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。且查，告訴人係於九十七年
    八月二日前往被告等上址住處，業據被告二人分別供明在卷
    ，另證人己○○於偵查中；證人戊○○、庚○○於審理中亦
    均結證稱：伊等去被告住處之日係星期六等語。再查，九十
    七年八月二日確為星期六，則被告二人供稱案發當日係九十
    七年八月二日等語，確堪採信。原審引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，誤認案發當日係九十七年八月三日，雖有
    未合，惟此並不影響被告二人犯罪事實之認定及法律之適用
    ，爰就原審判決此部分之誤載，予以更正即可，無庸因此即
    撤銷原判決，併此說明。原審簡易判決認被告二人共同傷害
    罪行事證明確，適用刑法第二十八條、第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一（第一
    項、第二項前段）之規定，各判處被告二人拘役三十日，並
    均諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦
    妥適。被告二人上訴猶執前詞否認犯行，均難憑採，核均無
    理由，自應予以駁回。再者，被告二人於九十八年二月十八
    日本院言詞辯論終結後，雖於九十八年二月二十三日另具狀
    表示被告二人已有悔意，且已於九十八年二月二十三日寄送
    一萬元之匯票予告訴人戊○○作為賠償云云，並提出匯款執
    據一張為證，惟此節本院依法本已無從審酌，況被告二人單
    方片面之舉，並不為戊○○所接受，亦有本院公務電話紀錄
    一份在卷可參。且被告二人縱有賠償戊○○一萬元，亦僅係
    減免部分民事賠償責任，其二人既未獲得告訴人諒解，復於
    偵審中始終飾詞否認犯行，態度不佳，本院綜核各情，認原
    審之量刑仍屬妥適，並無再開辯論必要，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
