【裁判字號】    98,易,459
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第18631號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與許○○〔民國（下同）89 年
    12月生，其餘年籍詳卷〕為父子，為家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。被告乙○○於97年6月8日下午4
    時許，在臺中市○區○○路65巷3號住處，因長子許△△（
    88年3月生，其餘年籍詳卷）吵鬧不休而發生爭執，其前妻
    甲○○見狀欲報警處理，被告乙○○見狀乃與甲○○拉扯欲
    搶下電話，許○○、許△△隨即上前護母，致被告乙○○心
    生不滿，遂基於傷害之犯意，徒手揮打許○○之胸口、腹部
    及臉部，致許○○受有嘔吐、牙齒痛等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人即許○○之法定代理人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
