【裁判字號】    98,家訴,44
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第44號
原      告  乙○○
                        號
上列原告請求撤銷婚姻等事件，原告應於收受本裁定之日起十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告丙○○在印尼之戶政資料及其真正住所或居所。
二、被告丙○○之身分資料。
三、被告丙○○施行詐術結婚之證明。
四、民事起訴狀之印尼譯文繕本二件。
五、本訴為婚姻事件程序，專屬夫妻間之訴訟，不得以第三人為
    被告合併提起訴訟，如對第三人甲○○有提起訴訟之必要，
    請另行具狀向民事庭起訴，並依法繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
