【裁判字號】    97,訴,2703
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
            林正雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款及第3款之情形而有羈押必要，於民國97年12
月16日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國98年3月16日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
          刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
