【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背職務行賄案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背職務行賄案件，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8月20日起至同年10月1日止犯
    違背職務行賄案件，經本院以95年度訴字第1609號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第21754 號），判
    處有期徒刑1年，緩刑4年確定在案。復經本院以98年度撤緩
    字第7 號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，裁定如主文。
三、至聲請人固請求依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條之規定
    諭知易科罰金之折算標準，惟查受刑人所犯貪污治罪條例第
    11 條第1項之罪，法定本刑為一年以上七年以下有期徒刑，
    並非法定本刑為五年以下有期徒刑之罪，依中華民國96年罪
    犯減刑條例第9 條之規定，自不得諭知易科罰金，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
