【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（九十八年度聲減字第十八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；並
與如附表編號二所示之罪業經減得之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例、詐欺等
    罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，而所犯
    如附表編號一所示之罪所處之刑合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與如附表編號二所示之罪業經減得之刑，定應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    ，（修正前）刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十
    三條、（修正前）第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                       刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
