【裁判字號】    98,聲,838
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理    由
甲○○因違反詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事第五庭     法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                       書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
