【裁判字號】    97,訴,3396
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3810號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以95年度訴字第9號判決判處有期徒刑1年確定，又於95
    年間，因偽造印文案件，經本院臺中簡易庭以95年度中簡字
    第657號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，前開2罪經法
    院裁定定其應執行有期徒刑1年2月確定，嗣並減為應執行有
    期徒刑8月後，於96年7月16日縮短刑期而執行完畢。又前因
    施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年4月29日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第2124號為不起訴
    處分確定。詎猶不知戒絕毒品，於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年7月13日
    晚上11時許，在南投縣埔里鎮之友人家中，以將第一級毒品
    海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年7月14日上午6時許，為警在臺中市○○區○道1
    號公路180公里500公尺北向處查獲，並在其女友張家瑜身上
    扣得張家瑜所有之第一級毒品海洛因1小包及注射針筒3支（
    扣案之第一級毒品海洛因業經本院於97年10月13日以97年度
    聲字第4448號被告張家瑜違反毒品危害防制條例案件中裁定
    沒收銷燬之），經警採其尿液送驗結果，因呈嗎啡陽性反應
    而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於94年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    95年度訴字第9號判決判處有期徒刑1年確定，又於95 年間
    ，因偽造印文案件，經本院臺中簡易庭以95年度中簡字第
    657號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，前開2罪經法院
    裁定定其應執行有期徒刑1年2月確定，嗣並減為應執行有期
    徒刑8月後，於96年7月16日縮短刑期而執行完畢等情，有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
