【裁判字號】    98,補,319
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付運棄證明等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第319號
原      告  櫻花建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立隆營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  勁翔環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付運棄證明等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額暫核定為新臺幣5,678,363元，應徵第一審裁判
費新臺幣57,232元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
