【裁判字號】    98,自,18
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第18號
自  訴  人  甲○○
                      之1
上列自訴人自訴竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」，刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，
    同法第三百二十九條第二項亦定有規定。
二、經查，本件自訴人甲○○提起本件自訴並未委任律師為代理
    人，依前揭刑事訴訟法第三百二十九第二項前段之規定，應
    裁定命其補正，爰裁定如主文所示。自訴人如逾期不補正，
    即依前開規定，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
