【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（九十六年度偵字第二○三五七號
），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第三七○號、九十六
年度緩字第四七一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿愛迪達衣服柒件、仿ＥＮＹＣＥ服飾陸拾伍件、仿ＰＨＡ
ＴＦＡＲＭ服飾壹佰壹拾壹件、仿ＴＯＭＭＹ服飾壹件，均沒收
之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國九十六年十一月二十五日以九十六年度偵
    字第二○三五七號為緩起訴處分確定，於九十七年十一月二
    十四日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。又其為警查獲時所
    扣得之仿愛迪達衣服七件、仿ＥＮＹＣＥ服飾六十五件、仿
    ＰＨＡＴＦＡＲＭ服飾一百十一件、仿ＴＯＭＭＹ服飾一件
    係供犯罪所用之物，且屬於被告所有，業據被告供述在卷，
    並有扣押物品清單、現場照片、鑑定報告書等在卷可稽，核
    與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事第六庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
