【裁判字號】    98,補,300
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第300號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告昌田科技股份有限公司間請求確認股東關係
    不存在事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟乃非因財
    產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第
    一審裁判費新臺幣3,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內
    補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
