【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年執聲字第三四二號
、九十六年度緩字第五九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動玩具「小瑪莉超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、代
幣壹仟伍佰柒拾貳枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官於九十五年九月二十
    二日以九十五年度偵字第一六○一四號為緩起訴處分，並於
    同年十二月二十二確定，嗣於九十六年十二月二十一日緩起
    訴期滿未經撤銷，扣案之電動玩具「小瑪莉超級大舞台」一
    台（含IC板一片）、代幣一千五百七十二枚，係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件扣案之
    「小瑪莉超級大舞台」一臺（含IC板一片）、代幣一千五百
    七十二枚等物，係被告所有供本案犯罪所用之物，此有前揭
    緩起訴處分書、查扣賭博性電動玩具暫存保管條及扣押物品
    清單各一份附卷可憑，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
