【裁判字號】    98,簡,158
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
525號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第570號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召
期限二日，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年二月二十七日審理時自白犯
    罪，證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、又被告因車禍事故後一時失慮偶罹重典，於本院審理時坦承
    犯行，已深表悔意，且其違反本件妨害兵役治罪條例之情節
    輕微，衡其情狀，倘處以法定本刑之最低刑即有期徒刑二月
    ，復因累犯須加重其刑，猶屬過重，是本案情輕法重，在客
    觀上足以使一般人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰依
    刑法第五十九條之規定，酌減其刑，以符罪刑相當原則及社
    會之法律感情，被告同時具有加重及減輕事由，依法先加重
    後減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
