【裁判字號】    98,上易,46
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第46號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳坤榮律師
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度易字第2237號中華民國97年12月2日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第573號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴及選任辯護人辯護意
    旨略以：(一)被告於93年6月接任理事長之前，未曾參與會務
    ，對於公會84年4月1日第18屆第9次理監事、主任聯席會議
    ，及84年5月15日第19屆第1次會員代表大會決議本件系爭房
    地所有權之會議不僅未曾參與，就上開會議紀錄內容更未曾
    目睹耳聞，且理事長交接時被告雖在清冊上簽署，但其內文
    件概由會務人員清點核算，系爭房地權狀不在清冊上，並不
    表示即可根據黃達成、吳雪玲等人基於臆測之詞即推論被告
    「明知」系爭房地權狀係由大甲辦事處保管。系爭房地所有
    權登記名義人既為台中縣家畜肉類商業同業公會，衡情應由
    公會保管，且系爭房地地價稅於被告任職理事長時皆由同業
    公會繳納，被告據此認定系爭房地為同業公會所有，與事理
    無違。(二)台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第28304號不
    起訴處分書理由認為系爭房地屬大甲辦事處所有，但被告對
    該不起訴理由不服，曾向原審法院聲請交付審判，且不起訴
    處分書內容究非民事確定判決，並無確定所有權之效力，更
    何況不起訴理由並未述明本件房地之權狀係大甲辦事處保管
    。(三)告訴人乙○○委任律師於96年2月6日對被告等人所發律
    師函，亦未陳明系爭房地之所有權狀為大甲辦事處保管。(四)
    證人丁○○在被告任職理事長之前即在同業公會擔任總幹事
    ，公會之財產相關文件由其司保管之職，其在偵審所為證述
    一致，皆稱找不到本件權狀方向被告報告，再依被告指示申
    請補發，其於97年1月1日已因故離職，與被告非親非故，其
    所為證詞斷無迴護被告之必要，原審在無任何證據之情況下
    ，憑空論斷丁○○與被告為共犯關係，並認其所為有利於被
    告之證詞不足採信，有失公允，並有違罪疑惟輕之法理。(五)
    公會曾於95年9月27日遭竊，有報案三聯單可證，足資證明
    丁○○找不到本件權狀之說詞可採，而由被告以遺失所有權
    狀為由向地政機關申請補發，尚非無據等語，指摘原判決不
    當。惟查：(一)、本件不論依台中縣家畜肉類商業同業公會84
    年4月1日第18屆第9次理監事、主任聯席會議，及84年5月15
    日第19屆第1次會員代表大會決議之會議決議，台灣台中地
    方法院檢察署95年度偵字第28304號不起訴處分書，及告訴
    人乙○○委任律師於96年2月6日對被告等人所發之律師函，
    均載明系爭房地之所有權屬大甲辦事處，被告即便未參與前
    開2次會議，亦不信任上開律師函，惟台灣台中地方法院檢
    察署檢察官所為不起訴處分係屬官方文件，自無不予採信之
    理由〔被告曾對該不起訴處分聲請交付審判，惟該交付審判
    之聲請亦於96年9月29日被駁回確定（96年度聲判字第51 號
    ）〕。另有關系爭房地之地價稅於被告任職理事長時皆由公
    會繳納，惟被告於本院亦自承，是先由公會繳完，再去向大
    甲辦事處申請等語（本院卷第41頁背面），顯然被告亦應知
    悉系爭房地係大甲辦事處所有，方會先由公會繳完，再去向
    大甲辦事處申請，而被告於本院亦自承，伊知道系爭房地是
    屬於大甲辦事處所有，大甲辦事處會址是屬於大甲合格會員
    所有等語（本院卷第62頁背面），則其仍以上開情詞爭執係
    誤認系爭房地之所有權屬公會所有，自無足採。(二)、上開會
    議紀錄、律師函及不起訴處分書固未載明系爭房地之權狀置
    於何處，惟查，系爭房地既為大甲辦事處所有，衡諸常情，
    權狀自應由大甲辦事處自行保管，方符常情。證人丁○○雖
    於原審證稱：「（問：臺中縣家畜肉類商業同業公會大甲辦
    事處在大甲鎮○○○路329之3號的所有權狀遺失，是否你去
    申辦？）是理事會決議要貸款，我才去代書那裡說要辦這件
    事，代書才告訴我，需要所有權狀、印章，我回去找找不到
    所有權狀，就跟上面即理事長報告，代書說沒有找到，要重
    新申請，所以我才去重新申請」等語，惟查，依該公會第21
    屆、第22屆理事長移交清冊中所載財產目錄，其上確無臚列
    上開房地財產，更無上開房地之權狀，有該會第21屆、第22
    屆理事長移交清冊附卷（他字卷第104至第122頁）可稽，顯
    見公會內並無該權狀，而丁○○在被告任理事長之前即曾任
    總幹事，對於上開交接清冊所載焉會不知？再查，台中縣家
    畜肉類商業同業公會於94年12月29日曾以 (94)中縣畜肉章
    字第73號函，通知大甲辦事處原主任乙○○、監察人許秋鎮
    ，於文到十日內辦理移交大甲辦事處一切庶務給新任主任戊
    ○○、監察人謝宇軒，有該函文影本附卷（他字卷第76頁）
    可稽，而被告於96年7月9日之臺中縣家畜肉類商業同業公會
    第23屆第1次會員大會會議係擔任主席，而紀錄則為丁○○
    ，該次會議中有討論乙○○未移交大甲辦事處房舍，希望對
    乙○○提告，並以該房舍抵押借款事宜，有該次會議紀錄在
    卷（本院卷第48至第49頁）可參，顯然被告及丁○○均知悉
    乙○○並未辦理移交，系爭房地之所有權狀應在乙○○保管
    中無訛，再佐以證人戊○○於原審證稱: 「（問：要用大甲
    辦事處的所有權狀去設定抵押，後來的所有權狀是何人拿出
    ？）理事長。是理事長通知我們去向銀行辦理的時候，權狀
    就在那裡。（問：理事長有無說權狀找不到這件事情？）沒
    有說。（問：是否也不知道所有權狀遺失這件事情？）剛開
    始的時候沒有說，是後來辦理的時候，有說遺失，要重新申
    請。這些都是聽理事長講的。（問：總幹事丁○○或是被告
    有無曾經要你找過大甲辦事處房地的所有權狀？）沒有。」
    等語，顯然被告對於申請補發權狀以便向銀行辦理抵押貸款
    一事，並非置身事外，且其與丁○○對於之前權狀究在何處
    ，亦未詢問過現任大甲辦事處主任戊○○，被告及丁○○顯
    然均知悉當時之權狀係在前大甲辦事處主任乙○○處，始未
    詢問過現任大甲辦事處主任戊○○有關權狀之事。是被告以
    丁○○告稱找不到權狀，才出具權狀遺失切結書云云，顯不
    足採。(三)證人丁○○在被告任職理事長之前即在同業公會擔
    任總幹事，公會之財產相關文件由其負保管之職，此為其證
    述在卷，故有關交接清冊之記載，其自當清楚明白，故其於
    原審所證：（問：被告叫你用大甲辦事處的房舍辦理設定抵
    押，你找不到所有權狀，且於財產清冊也沒有這部分的記載
    ，你有無向理事長報告此件事情？）伊是想說將日常的事情
    辦理好就好了，理事長叫伊去辦理什麼，伊就去辦理，伊也
    確實找不到所有權狀，才會去找代書辦理云云，顯係卸責之
    詞，不足採信。雖丁○○於97年1月1日已因故離職，惟本案
    犯罪時間係在96年7月間，斯時其尚為被告擔任理事長之台
    中縣家畜肉類同業公會總幹事，兩人關係密切，且依上開所
    述，於本案中，因其與被告有共犯關係，其所為陳述，難免
    有為己偏頗之情形，故其此部分證述，自難信為真實，亦難
    為被告有利之認定。(四)、有關被告辯稱係因公會曾經遭竊而
    誤認權狀遺失一節，惟查，依照被告所提出之報案三聯單影
    本所載（本院卷第53頁），竊案發生時間係95年9月27日9時
    30分，報案時間是95年9月27日下午2點21分，惟被告於96年
    7月21日所出具之切結書（他字卷第100頁），載明系爭房地
    權狀遺失時間係96年3月10日，切結書所載權狀遺失時間與
    公會遭竊之時間不符，兩者相差近10個月，顯然被告並非誤
    認系爭房地之權狀係在公會95年9月27日遭竊時遺失無訛，2
    者並無任何關連，被告以此卸責，亦不足採。(五)、綜上所述
    ，被告上訴意旨，以否認犯行，指摘原判決不當，自無理由
    ，應予駁回。
三、檢察官依告訴人乙○○請求上訴意旨略以：被告明知臺中縣
    家畜肉類商業同業公會大甲辦事處於民國84年2月15日，購
    買系爭房地作為辦公處所，系爭房地之所有權乃大甲辦事處
    全體成員所有，僅借名登記予臺中縣家畜肉類商業同業公會
    名下，被告竟謊報該權狀遺失，並申報取得新權狀後，即以
    系爭房地之權狀向合作金庫銀行設定抵押權，並貸得款項供
    非大甲辦事處成員非法使用。又被告矢口否認犯行，飾詞狡
    辯，毫無悔意，且未將貸款清償，塗銷抵押權登記，犯後態
    度顯然不佳。而原審僅處以有期徒刑3月，量刑顯屬過輕等
    語，指摘原判決量刑不當。惟查，原審量刑業已審酌被告擔
    任臺中縣家畜肉類商業同業公會第22屆理事長，僅因該會大
    甲辦事處之前後主任交接產生糾紛，不思以正當訴訟途徑解
    決上開土地及建築物所有權狀之交付，明知該土地及建築物
    所有權狀未遺失，恣意提出不實之切結書，致使承辦之公務
    人員依該切結書而於職務上所掌管之文書上為不實登載，其
    行為實不足取，且其犯後否認犯行，態度非佳，惟念其動機
    、目的並非為私利，及所生損害等一切情形，量處有期徒刑
    3月，並諭知易科罰金之折算標準，核其量刑並無失輕之情
    形，參諸被告雖以上開申請補發後之權狀向合作金庫銀行設
    定最高限額抵押權240萬元，並貸得50萬元，惟上開抵押設
    定及貸款係欲供大甲辦事處所用，且於96年7月9日經臺中縣
    家畜肉類商業同業公會第23屆第1次會員大會、96年8月31日
    經第23屆第1次臨時理監事主任聯席會議、96年9月9日經臺
    中縣家畜肉類商業同業公會第23屆大甲辦事處第1次臨時會
    員大會決議通過，有各該會議紀錄在卷（原審卷第48至第52
    頁）可參，而所貸得之50萬元，確係供該會大甲辦事處所用
    ，亦經證人戊○○證述明確，並有合作金庫銀行活期存款存
    摺影本附卷（本院卷第55頁）可稽，足認被告出具不實之切
    結書後委由代書以上開房地設定抵押及貸款，並非基於為自
    己或他人不法所有利益之意圖，被告僅係因擔任公會理事長
    ，為便宜行事，始為本案犯行，難認原審量處其有期徒刑3
    月有何過輕之處。檢察官之上訴亦無理由，亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
            刑事第十庭審判長    法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
