【裁判字號】    97,上易,440
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第440號
上  訴  人  荷商柯金資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  盧森
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  郭賢傳律師
上列當事人間解除契約事件，上訴人對於中華民國97年6月30日
臺灣臺中地方法院97年度訴字第1677號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判決
    聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其
    提起上訴之理。上訴須對於原判決所宣示之主文為之，若說
    明主文之理由雖於當事人有所不利，因為裁判效力，即與該
    當事人之權利義務無所妨，自不容對之提起上訴。（最高法
    院22年上字第3579號判例、最高法院18年台上字第1885號判
    例足資參照）。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事
    訴訟法第444條第1項定有明文。而所謂上訴不合法，應包括
    上訴不合程式，已逾上訴期間及法律上不應准許在內，如當
    事人對第一審受勝訴判決，竟提起第二審上訴，第二審應以
    上訴不合法，予以裁定駁回（最高法院70年台抗字第93號判
    決參照）。
二、是，以判決主文為形式觀察當事人有無上訴利益為原則，受
    原判決主文形式上為准駁宣示所拘束。查本件原審判決主文
    為：原告（即被上訴人）之訴及假執行之聲請均駁回。惟於
    原審就上訴人於本院之上訴部分，上訴人既已獲全部勝訴之
    判決，於原判決主文形式上觀察對於上訴人並無不利之處。
    本件上訴人於本院以：原判決以解除契約有理由，僅因返還
    價金應向實際受領之安信建築經理股份有限公司為之，而駁
    回其先位之訴及備位之訴，該判決理由認定解除契約有理由
    ，對上訴人實屬不利云云，而提起本件上訴。惟對原判決主
    文所諭知不利於當事人部分提起上訴，始有上訴利益，本件
    上訴人以判決「理由」認定解除契約有理由，對上訴人不利
    為由而提起上訴，於法已有不合。是以，上訴人提起本件上
    訴既無上訴利益，係對原審判決上訴人已勝訴於己並無不利
    之判決為之，揆諸上開說明，應認本件上訴為不合法，而予
    裁定駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
