【裁判字號】    97,上,332
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第332號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉佳田律師
被  上訴人  丁○○
            甲  ○
            甲○玉
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十七年八月二十九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度
訴字第一一五六號），提起上訴，本院於九十八年二月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二、三項之訴部分及訴訟費用之裁
判均廢棄。
被上訴人應協同上訴人就坐落臺中縣龍井鄉○○段二八七地號土
地權利範圍公同共有六萬分之一六二四登記為兩造每人應有部分
各三十六萬分之一六二四。
被上訴人應將坐落臺中縣龍井鄉○○段二八七地號土地權利範圍
應有部分各三十六萬分之一六二四移轉登記與上訴人。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由上訴人負擔六分之一，餘由被上訴人連
帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被上訴人甲○、甲○玉、丙○○、戊○○，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列情形，此部
    分爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人於本院言詞辯論期日固當庭提出民事辯論狀追加備位
    聲明，請求被上訴人應協同上訴人就坐落臺中縣龍井鄉○○
    段二八七地號土地權利範圍公同共有六百之二十登記為兩造
    每人應有部分各三千六百分之二十，並將其中各五萬二千七
    百五十五分之二三八移轉登記與上訴人，惟嗣已當庭撤回該
    部分之聲明，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊於民國九十一年一月三十日與訴外人即兩造之被繼承人
      何柯茶花簽立約定書，約定：「立約定書人何柯茶花為乙
      ○○購買臺中縣龍井鄉○○段南寮小段土地等三筆因無自
      耕農身分，借用何柯茶花名義登記並遵照左列約定條款：
      取得土地標示：(1)龍井鄉○○段南寮小段地號十八，面
      積五萬二千六百三十八平方公尺，權利範圍六百分之二十
      ，折合五百三十點七六六坪，其中一百坪為何柯茶花所有
      。餘為乙○○所有…如法令允許登記，約定何柯茶花願
      無條件將土地所有權登記給乙○○…」。嗣上開土地經地
      籍圖重測後，變更為臺中縣龍井鄉○○段二八七地號，面
      積五萬二千七百五十五平方公尺，其中權利範圍六百分之
      二十，面積約五百三十一點九坪土地（下稱系爭土地），
      扣除何柯茶花所有之一百坪，其餘四百三十一點九坪，係
      伊以何柯茶花名義借名登記，何柯茶花因此設定抵押權供
      伊擔保。何柯茶花死亡後，伊已向被上訴人終止借名登記
      ，且因被上訴人就系爭土地怠於行使終止公同共有關係之
      權利，伊即以九十七年六月十三日民事準備狀之送達代位
      被上訴人向伊為終止系爭土地公同共有關係之意思表示，
      消滅系爭土地之公同共有關係成為分別共有。
    (二)按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
      人財產上之一切權利、義務。民法第一千一百四十八條第
      一項前段定有明文。又公同共有之關係，自公同關係終止
      ，或因公同共有物之讓與而消滅。公同共有物分割之方法
      ，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定。同法
      第八百三十條亦著有明文。被上訴人丁○○於原審提出遺
      產分割協議書，兩造就何柯茶花之遺產已經有消滅並終止
      公同共有關係之合意，伊得請求辦理分別共有登記，且無
      須將何柯茶花全部遺產列入，再重複分割遺產。
    (三)丁○○抗辯何柯茶花之印章係遭盜蓋，但並無法舉證證明
      ，而其餘被上訴人則未爭執，因此，上開約定書自屬真正
      。系爭土地既已終止公同共有關係，被上訴人即應辦理分
      別共有登記。從而伊本於終止借名登記返還請求權之法律
      關係，請求被上訴人先協同伊為分別共有登記後，再將彼
      等之應有部分移轉登記與伊，自屬正當。爰求為命被上訴
      人應協同伊就臺中縣龍井鄉○○段二八七地號土地權利範
      圍公同共有六百分之二十，登記為兩造每人應有部分各三
      千六百分之二十，被上訴人應將其中應有部分各五萬二千
      七百五十五分之二三八移轉登記與伊之判決。
二、被上訴人丁○○則以：
    (一)兩造就何柯茶花之遺產訂有遺產分割協議書，自應依照分
      割協議辦理登記，且前揭約定書上何柯茶花之簽名非何柯
      茶花所簽，印章亦為盜蓋。
    (二)伊亦有出資新臺幣（下同）一百萬元購買系爭土地，至於
      買了多少坪則不清楚等語，資以抗辯。
三、被上訴人甲○具狀陳稱：伊同意終止公同共有，成為分別共
    有。除何柯茶花所有之一百坪土地由繼承人繼承外，其餘願
    返還上訴人等語。至被上訴人甲○玉、丙○○、戊○○均未
    提出書狀為聲明或陳述。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，兩造各於
    本院聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      被上訴人應協同上訴人就臺中縣龍井鄉○○段二八七地
        號土地權利範圍公同共有六百分之二十，登記為兩造每
        人應有部分各三千六百分之二十。
      被上訴人應將坐落臺中縣龍井鄉○○段二八七地號土地
        應有部分三千六百分之二十，其中各五萬二千七百五十
        五分之二三八移轉登記與上訴人。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)何柯茶花就系爭土地設定本金最高限額六百四十五萬元之
      抵押權予上訴人，債權額比例為四百三十分之三五０。
    (二)何柯茶花死亡後，兩造曾訂立遺產分割協議書，該協議書
      上兩造之簽名均真正。
    (三)系爭土地已辦理繼承登記為兩造公同共有。
六、得心證之理由：
    (一)本件上訴人主張其於九十一年一月三十日與兩造之被繼承
      人何柯茶花簽立約定書，約定其借用何柯茶花名義購買臺
      中縣龍井鄉○○段南寮小段地號十八，面積五萬二千六百
      三十八平方公尺，權利範圍六百分之二十，折合五百三十
      點七六六坪，其中一百坪為何柯茶花所有，餘為其所有。
      嗣上開土地經地籍圖重測後，變更為臺中縣龍井鄉○○段
      二八七地號，面積五萬二千七百五十五平方公尺，其中權
      利範圍六百分之二十，面積約五百三十一點九坪土地，扣
      除何柯茶花所有之一百坪，其餘四百三十一點九坪係其以
      何柯茶花名義借名登記，並設定有抵押權供其擔保等事實
      ，有約定書、戶籍謄本、土地登記謄本在卷可稽，參酌系
      爭土地上設定有上訴人之前述抵押權以為擔保，而被上訴
      人就此亦不加爭執，且依遺產分割協議書之約定，上訴人
      就系爭土地亦依前述比例取得權利範圍等情節，堪認上訴
      人之主張為真。至丁○○固否認該約定書之真正，並抗辯
      其出資一百萬元購買系爭土地，然亦陳稱其並無證據足資
      證明，則其空言否認，尚難憑採。
    (二)系爭土地面積約五百三十一點九坪，其中一百坪屬何柯茶
      花所有，於何柯茶花死亡後，固屬何柯茶花之遺產，但其
      餘四百三十一點九坪係上訴人借名登記於何柯茶花名下，
      該部分土地即非何柯茶花之遺產，要可認定。又系爭土地
      存在於臺中縣龍井鄉○○段二八七地號土地面積五萬二千
      七百五十五平方公尺，其權利範圍六百分之二十，則依何
      柯茶花所有土地一百坪與上訴人借名登記之四百三十一點
      九坪之比例換算，則上訴人借名登記之土地存在於臺中縣
      龍井鄉○○段二八七地號土地之權利範圍為六萬分之一六
      二四，何柯茶花部分則為六萬分之三七六。但因系爭土地
      業經辦理繼承登記為兩造公同共有，兩造就該借名登記部
      分終止公同共有關係後之權利範圍即各為三十六萬分之一
      六二四，洵堪認定。
    (三)按公同關係存續中，各公同共有人不得請求分割其公同共
      有物，固為民法第八百二十九條所明定，惟此項公同關係
      之存續非不可終止，而由公同共有人中之一人或數人於訴
      訟外或於起訴時，以訴狀向其他公同共有人表示終止公同
      關係之意思，而請求分割公同共有物，在審理事實之法院
      ，自應審認其所為終止公同關係之意思表示是否正當，能
      否認為已有合法之終止，為適當之裁判。經查：
      臺中縣龍井鄉○○段二八七地號土地，其權利範圍六萬
        分之一六二四乃上訴人借名登記於何柯茶花名下，並非
        何柯茶花之遺產。茲因何柯茶花死亡，系爭土地業經辦
        理繼承登記為兩造公同共有，則上訴人主張其已向被上
        訴人終止借名登記，且因被上訴人就該借名登記部分怠
        於行使終止公同共有關係之權利，伊即以九十七年六月
        十三日民事準備狀之送達代位被上訴人向伊為終止該借
        名登記部分公同共有關係之意思表示，消滅該借名登記
        部分土地之公同共有關係成為分別共有，自屬有據。
      前揭借名登記部分既經終止公同共有之關係，則上訴人
        請求被上訴人應協同為分別共有登記後，將應有部分移
        轉登記與伊，洵屬有據，應予准許。
    (四)次按民法第一千一百六十四條所定之遺產分割，係以遺產
      為一體，整個的為分割，而非以遺產中個個財產之分割為
      對象，亦即遺產分割之目的在遺產公同共有關係全部之廢
      止，而非個個財產公同共有關係之消滅。又遺產分割既以
      消滅遺產公同共有關係為目的，故除被繼承人以遺囑禁止
      繼承人分割之遺產及共同繼承人以契約約定禁止分割之遺
      產外，應以全部遺產整體分割，不能以遺產中之個個財產
      為分割之對象。上訴人就何柯茶花所有關於臺中縣龍井鄉
      ○○段二八七地號土地之權利範圍六萬分之三七六部分，
      併主張終止公同共有關係，然依卷附遺產分割協議書所示
      ，何柯茶花除該一百坪土地外，尚有其他遺產，上訴人僅
      就該部分遺產為終止公同共有之意思表示，自有未合，尚
      難准許。
    (五)綜上所述，上訴人主張本於終止借名登記返還請求權之法
      律關係，請求被上訴人應協同其就臺中縣龍井鄉○○段二
      八七地號土地權利範圍公同共有六萬分之一六二四登記為
      兩造每人應有部分各三十六萬分之一六二四，被上訴人並
      應將應有部分各三十六萬分之一六二四移轉登記與上訴人
      部分，為有理由，應予准許。至上訴人之請求逾越上開應
      准許部分，為無理由，應予駁回。原審就前開上訴人之請
      求應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未合。上訴論
      旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本
      院將原判決此部分予以廢棄，改判如主文第二、三項所示
      。另原審關於上訴人之請求逾越上揭應准許部分，為上訴
      人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決
      該部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由、一部無理由。依民事訴
    訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第四百
    五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
被上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
