【裁判字號】    98,上訴,176
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第176號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴字
第3516號中華民國97年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第28680號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年七月二十五日下午二時五十六分許，騎乘不詳車號
    之機車，在臺中縣太平市○○○路與宜昌路之交岔路口處，
    趁被害人甲○○將所駕駛之自小客車車窗搖下，在該交岔路
    口停等紅燈之際，徒手搶奪甲○○置於副駕駛座之皮包一只
    〔內有現金新臺幣（下同）一萬二千元、國民身分證、全民
    健康保險卡及信用卡各一張、ＭＰ３一台、眼鏡一副、手機
    二支（其中一支序號為000000000000000號
    ）〕。得手後，即騎乘該機車逃離現場，而於不詳日期，持
    上揭序號之手機，向不知情之丁○○質借一千元，然屆期未
    贖回，丁○○即將該手機持交不知情之陳墀忠託售，陳墀忠
    再轉交不知情之吳偵鵬銷售，經吳偵鵬以二千五百元售予不
    知情之曾世榮所經營之中友通訊廣場中山店，曾世榮再轉售
    予不知情之林惠鈴所經營之傑克通訊行，林惠鈴即以三千二
    百元轉售予不知情之泰國籍男子ＳＯＮＧＭＵＥＡＮＧ  Ｐ
    ＨＯＮＣＨＡＩ。嗣於九十六年九月十八日二十時三十分許
    ，為警調閱該序號手機之通聯紀錄而循線查獲，並扣得該序
    號之手機一支，因認被告涉犯刑法第三百二十五條第一項之
    搶奪罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。復按所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎，最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年臺上
    字第八六號判例著有明文。又按認定犯罪事實所憑之證據，
    無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性之懷疑存在時，法院復已就其心證上之理由予以闡述，敘
    明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決者，不得遽
    指為違法，最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判例
    。
三、本院所引用下列被告丙○○以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四之規定者，其中除證人陳墀忠於偵訊時之陳述，
    因未依法具結，且未於審理中到庭作證，故無證據能力而不
    得作為證據外，其餘均經檢察官及被告於本院表示無意見，
    並均經本院於審理時當庭提示而為合法之調查，檢察官及被
    告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成
    或取得之情形，並無違法或不當取證之情事，亦無顯不可信
    之情況，認以之作為證據亦屬適當，是下列證據依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力。
四、公訴人認被告丙○○涉有上開搶奪罪嫌，無非係以證人甲○
    ○、泰國籍男子ＳＯＮＧＭＵＥＡＮＧ  ＰＨＯＮＣＨＡＩ
    、林惠鈴、曾世榮、吳偵鵬、陳墀忠及簡宏明於警詢時之證
    述、證人甲○○、丁○○於偵查中之證述，及卷附之手機讓
    渡書、承辦員警製作之職務報告書各一件，扣案被害人甲○
    ○遭搶奪之ＮＯＫＩＡ廠牌、六一一一型之粉紅色行動電話
    一支（序號：000000000000000號）為其論
    據。訊據被告堅決否認有何上開搶奪犯行，辯稱：伊確未於
    九十六年七月二十五日下午二時五十六分許，在臺中縣太平
    市○○○路與宜昌路之交岔路口處，搶奪被害人甲○○所駕
    駛該車副駕駛座上之皮包及其內物品，且伊僅曾交付其兄黃
    瑞芳所提供之滑蓋、俗稱巧克力機之黑色行動電話一支，向
    丁○○質押借款一千元，丁○○指稱甲○○遭搶奪之手機係
    伊交付質押，並非屬實，伊確無搶奪之犯行等語。
五、經查：
（一）扣案之ＮＯＫＩＡ廠牌、六一一一型之粉紅色行動電話一
      支（序號：000000000000000號），係被
      害人甲○○於九十六年七月二十五日下午二時五十六分許
      ，在臺中縣太平市○○○路與宜昌路之交岔路口處，因置
      於其所駕駛之自小客車副駕駛座上之皮包內（皮包內另有
      現金一萬二千元、手機一支、國民身分證、全民健康保險
      卡、信用卡、金融卡、ＭＰ３、眼鏡等物），遭一名騎乘
      不詳車號之機車騎士搶奪等情，業據證人甲○○於警、偵
      訊時證述屬實，且有警方查證之職務報告書、通聯調閱查
      詢單各一份在卷可稽，並有上開行動電話一支扣案可佐。
（二）上開行動電話係由丁○○交予陳墀忠，再由陳墀忠轉交吳
      偵鵬代售，吳偵鵬即以二千五百元出售與經營中友通訊廣
      場中山店之曾世榮，復由曾世榮賣予傑克通訊行之負責人
      林惠鈴，再由林惠鈴以三千二百元出售予泰國籍男子ＳＯ
      ＮＧＭＵＥＡＮＧ  ＰＨＯＮＣＨＡＩ等情，已據證人丁
      ○○、陳墀忠、吳偵鵬、曾世榮、吳惠鈴及ＳＯＮＧＭＵ
      ＥＡＮＧ  ＰＨＯＮＣＨＡＩ等人分別於警詢時證述綦詳
      ，並有吳偵鵬出售前開被害人甲○○所有之行動電話予曾
      世榮之手機讓渡書一紙在卷可憑。
（三）證人丁○○雖於警、偵訊證稱上開被害人甲○○遭搶奪之
      行動電話，係被告向其借款一千元所交付質押之物等語，
      然證人丁○○於九十六年九月二十一日警詢時係先陳稱：
      被告交付三至五支之行動電話向伊質押借款一千元等語，
      隨後於同一次警詢又改稱：「我只有拿三支手機給陳墀忠
      販售…。（問：其餘二支在何處？）我忘記了、到底有幾
      支，我不清楚了」等語（警卷第四十五頁）；又於九十六
      年十月三日警詢時供稱：被告當時係拿三支行動電話向伊
      借款等語（警卷第四十九頁）；於本院則具結證稱：「（
      檢察官問〔下同〕：被告跟你質押借款總共借多少？）只
      有一次借一千元。（這次借款時有無提供擔保品？）拿手
      機而已。他沒有擔保要向我借錢，只好拿手機讓我質押，
      說一週後要贖回，後來沒有拿回去。（被告拿多少手機給
      你質押？）只有拿一支給我。（〔請提示證人九十六年九
      月二十一日警詢筆錄，及九十六年十月三日警詢筆錄〕，
      是否你的筆錄？）是的。（你剛剛為何說只有拿一支，與
      警詢所述不同？）總共拿幾支手機我忘記了。（請你仔細
      想想究竟總共幾支？）我總共拿三支給陳墀忠。（被告究
      竟拿幾支給你擔保？）一支。（為何與警詢所述不一致？
      ）警詢時，是問我拿幾支給陳墀忠。（被告拿給你的手機
      是什麼廠牌？）ＮＯＫＩＡ滑蓋機，粉紅色的。…（被告
      以及他哥哥黃瑞芳二人均稱有拿一支黑色巧克力機給你？
      ）我沒有拿到黑色的手機，他總共只有拿一支手機給我，
      就是粉紅色那支。（你為何要將手機拿給陳墀忠賣，不自
      己賣？）陳墀忠說他欠手機，我說我這裡有一支手機，是
      朋友拿來質押1000元，一週都沒有來拿，我說你拿1000元
      給我，我手機給你。（你這是賣手機給他的意思，或是請
      他幫你賣手機？）我是用1000元賣手機給他。（以前你為
      何說委託陳墀忠幫你賣手機？）我沒有這麼說。（陳墀忠
      也證述你交三支行動電話給他販售？）我拿三支給他，其
      中兩支是我自己的。（審判長問：你那兩支賣給他多少？
      ）我忘記了。（受命法官問：你自己的兩支手機顏色為何
      ？）我忘記了。」等語。證人丁○○就被告交付行動電話
      質押借款之數量，先、後證述明顯不符，復未能提供其他
      文書證據以為佐證，其證詞已有可疑，證人丁○○雖稱：
      警詢時，是問我拿幾支手機給陳墀忠，惟有關證人丁○○
      於警詢時之問話內容明確，被告之答話內容亦十分清楚，
      且均係針對問題回答，有上開筆錄可參，證人丁○○應無
      誤解之可能。再者，依證人陳墀忠於警詢之證述，丁○○
      將被害人甲○○所有之行動電話交伊是請伊代為販賣，此
      與丁○○於警詢時所述之意思相符，惟證人丁○○於本院
      卻又證稱：伊是用1000元賣手機給陳墀忠等語，前後亦自
      相矛盾，且與陳墀忠所證亦不符，則其於本院所證：被告
      是拿一支ＮＯＫＩＡ滑蓋機，是粉紅色的手機給伊質押借
      款，是否可採，即非無疑，何況丁○○對於其自己另販賣
      予陳墀忠之2支手機之顏色、販售之價格，均稱忘記了，
      則其又何以單單記住被告交伊質押之手機之顏色及販賣之
      價格？參諸證人丁○○於偵查中亦證稱：「（問：手機交
      給你質押，有誰看到？）沒有。」另證人陳墀忠亦於警詢
      時證稱：「（問：丁○○託你代為販售之行動電話，你有
      無向渠詢問該手機之來源？）沒有。」「（問：丁○○有
      無向你告知渠託你出售之行動電話來源？）沒有。」（警
      卷第四十頁)，則自無其他佐證足以證明丁○○所述為真
      。再佐以丁○○亦屬本案之利害關係人而可能涉有贓物或
      搶奪等罪嫌，是證人丁○○指證前揭被害人甲○○遭搶奪
      之行動電話係被告因借款所交付伊質押一節，是否屬實，
      即殊值懷疑。其上開不利於被告之證述，即難採為不利於
      被告之認定。
（四）被害人甲○○並無法清楚指認搶奪之犯罪嫌疑人係何人，
      及是否即為被告等情，已據證人甲○○於警、偵訊證述明
      確，何況證人甲○○於九十六年九月十八日警詢時曾一度
      證述吳偵鵬從側面看起來很像搶奪之歹徒，則行搶之人是
      否即為被告，即非無疑。退步言之，縱認上開被害人甲○
      ○遭搶奪之行動電話，係被告交予丁○○質押借款一情非
      虛，然被告取得上開贓物之方式，非僅搶奪一端，亦有可
      能係以搶奪以外之收受贓物、拾獲遺失物等其他方法取得
      ，於被告堅決否認、且乏積極證據足以證明被告涉有搶奪
      罪嫌之情況下，尚難以擬制、推測之方式，單以被告有交
      付上開行動電話與丁○○，即率認被告即為搶奪被害人甲
      ○○之人。
（五）證人即被告之兄黃瑞芳於偵查中亦具結證稱：伊曾交付被
      告黑色之行動電話一支，供被告向丁○○借款質押等語明
      確，與被告所辯亦相符合。雖證人黃瑞芳於上開偵訊時證
      述其事後曾交錢叫被告去取回行動電話一節，與被告於原
      審審理時否認黃瑞芳曾交錢要伊去拿回行動電話一語不符
      ，然此或係記憶有誤，或係另有原因（如被告因故未去贖
      回），惟均不足以作為被告確有搶奪被害人甲○○之積極
      事證。
（六）綜上所陳，公訴人所舉之事證，尚不足以使本院達到被告
      確有搶奪犯行之確信，被告辯稱伊並未搶奪被害人甲○○
      等語，尚堪採信。原審認本案不能證明被告犯罪，因而為
      被告無罪之諭知，核其認事用法並無違誤。檢察官上訴意
      旨略以：「證人丁○○於警詢及偵查中均證稱被害人甲○
      ○遭搶奪之ＮＯＫＩＡ牌六一一一型粉紅色之行動電話，
      係被告向伊借款一千元所交付質押之物等語。證人丁○○
      雖於九十六年九月二十一日警詢時先陳稱：被告係交付三
      至五支行動電話向伊質押借款一千元等語，隨後於同一次
      警詢時改稱：被告到底交付幾支行動電話向伊借款，伊已
      忘記、不清楚等語，又於九十六年十月三日警詢時復稱：
      被告當時係拿三支行動電話向伊借款等語，是證人丁○○
      就被告交付行動電話質押借款之數量先後證述雖有不一，
      惟其於九十六年九月二十一日亦明確證稱：伊只知道有粉
      紅色、黑色，型式伊都忘記了等語甚明，足認被害人甲○
      ○遭搶奪之ＮＯＫＩＡ牌六一一一型粉紅色之行動電話應
      為被告同時交付與證人丁○○之同一批手機無訛。參以證
      人黃瑞芳（即被告之兄）於偵查中結證稱：九十六年七月
      至十月間，伊僅拿一支ＮＯＫＩＡ牌黑色手機去給被告向
      丁○○借錢等語甚詳，益徵被害人甲○○遭搶奪之上開行
      動電話，係被告向丁○○質借時所交付一情，應堪認定。
      原審以證人丁○○就被告交付行動電話質押借款之數量先
      後證述不一，及證人丁○○所經手之行動電話數量非少（
      實則最多僅經手五支行動電話），即認證人丁○○所證上
      開被害人甲○○所有之行動電話一支，係被告交付質押一
      情，有記憶錯誤而非實在，論理難謂妥適」等語，指摘原
      判決不當。惟查，證人丁○○所證前後矛盾、且出入甚大
      ，已如上述，且其因販售上開被害人甲○○所有之行動電
      話，亦屬本案之利害關係人而可能涉有贓物或搶奪等罪嫌
      ，其證詞是否可信，已非無疑，況其亦未能提出其他文書
      證據以為佐證，所述即難採信。另證人黃瑞芳於偵查中結
      證稱：九十六年七月至十月間，伊僅拿一支ＮＯＫＩＡ牌
      黑色手機去給被告向丁○○借錢等語，與被告所辯相符，
      而證人丁○○於九十六年九月二十一日警詢時亦證稱：（
      手機）伊只知道有粉紅色、黑色，型式伊都忘記了等語，
      亦證述被告確有交伊黑色之手機質押，與被告及黃瑞芳所
      證相符，至於被告交予丁○○質押之手機數量，被告自始
      至終均稱伊僅拿一支ＮＯＫＩＡ牌黑色手機去向丁○○借
      款，相較於丁○○前後所述之數量有三至五支、三支、忘
      記了、一支等多種說詞，自較可採。檢察官未能提出其他
      積極事證證明被告確為搶奪被害人財物之人，依罪疑惟有
      利於被告之刑事訴訟原則，自難對被告以搶奪罪相繩。本
      件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3      月    3    日
            刑事第十庭審判長    法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    3      月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
