【裁判字號】    98,上易,331
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度審易字第
61號中華民國97年11月25日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第3379、3390、3419號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照)）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴理由略以：被告
    甲○○因一時鑄下大錯讓年邁雙親傷心，已有懺悔之心，若
    被告入獄服刑，則無法照顧年邁雙親及十六歲的小女兒，小
    女兒勢必只能放棄高中學業出去打工，為此提出上訴之聲明
    云云。惟查，原審審酌被告前有竊盜犯行，素行欠佳，正值
    壯年，竟不知以勞力獲取財物，而竊取他人物品，對於社會
    治安所造成危害，其犯罪目的僅在缺錢花用，竊得物品之價
    值及對被害人等人所造成之財產損失，暨被告犯後均坦承犯
    行等一切情狀，分別判處如原審判決附表(二)所示之刑，並分
    別定其應執行之刑為有期徒刑一年二月、拘役四十日（拘役
    部分諭知易科罰金之折算標準），本院認其認事用法及量刑
    均屬適當。被告上開上訴理由核未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    理由，自非屬上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告提
    起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁
    回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
