【裁判字號】    98,抗更(一),140
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       98年度抗更(一)字第140號
抗  告  人  協欣實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  耐吉電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        8號4.
上列當事人間拆屋還地事件，對於中華民國97年9月22日臺灣苗
栗地方法院97年度重訴字第6號裁定提起抗告，經最高法院第一
次發回，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人向抗告人承租坐落苗栗縣銅鑼段銅鑼
    工業區小段169、170地號土地，於民國89年5月29日簽訂土
    地租賃契約，並於89年6月9日經原法院公證處公證，嗣後原
    審被告鄭中平以買賣為登記原因，於91年3月8日登記為系爭
    建物所有權人。惟不論相對人、或鄭中平均未給付租金，抗
    告人以鄭中平有積欠租金達2年總額，終止系爭契約，並訴
    請鄭中平拆屋還地，經原法院96重訴字第6號受理在案，然
    鄭中平於訴訟中主張其與相對人間係讓與擔保關係，而非買
    賣關係，並未占用系爭土地，亦未依民法第426條之l繼受系
    爭契約，抗辯其非占有人亦非系爭契約之當事人，抗告人乃
    以備位之訴追加相對人為被告，卻遭原法院裁定駁回備位之
    訴。惟按同一訴訟程序，被告有二人以上被訴，於先位之訴
    為無理由時，始請求法院對備位被告之訴為裁判之訴之合併
    型態，稱為被告方面之主觀預備合併。因原告起訴時，常會
    有被告究為何者之事實不明狀況，若要求原告先以某甲為被
    告起訴，俟判決確定某甲非當事人後，再以某乙為被告起訴
    ，不僅訴訟不經濟，尚會發生前後訴訟矛盾之狀況，而且待
    前訴判決確定時，後訴之時效可能已經消滅，當事人之實體
    法上權利將受到重大影響，故為符合訴訟經濟、防止裁判衝
    突，一次解決當事人紛爭，承認被告多數之主觀合併之訴，
    實有其必要，以節省當事人及法院勞力時間等語。
二、經查：抗告人於原法院提起先位之訴，請求原審被告鄭中平
    應將坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段銅鑼工業區小段169、170地號
    土地上之地上物及其他物品騰空遷讓返還予抗告人，備位之
    訴則追加請求相對人應將上開土地上之地上物及其他物品騰
    空遷讓返還予抗告人。核其先、備位之訴屬主觀（被告）預
    備合併，抗告人慮其先位被告之訴於無理由時，請求法院對
    備位被告之訴為裁判；又抗告人主張之先、備位之訴，依其
    所述之上開事實理由，均係相對人、及原審被告鄭中平均未
    給付系爭土地租金，所積欠租金已達2年總額，以終止租賃
    契約法律關係，訴請鄭中平、及相對人應拆屋還地等情，堪
    認抗告人先、備位之訴請求之基礎事實同一，且備位被告之
    訴與先位之訴之主要爭點亦有其關連性，而得就先位請求之
    訴訟及證據資料，於備位之訴審理中予以利用，俾先後兩請
    求在同一程序得加以解決，以避免重複審理程序之浪費，並
    基於紛糾一次解決性，以符合訴訟經濟原則。則抗告人於原
    法院提起之主觀（被告）備位之訴，自應予准許。原法院以
    抗告人提起之主觀（被告）備位之訴，為不合法，駁回抗告
    人備位之訴，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理
    由，應予由本院廢棄原裁定，發回原法院為適法之處理。
三、本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭      審判長法官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
