【裁判字號】    97,上,343
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第343號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被 上訴 人  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國九十七年
八月五日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第六七
一號），各自提起上訴，本院於九十八年二月十七日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人乙○○後開第二項之請求及該部分假執行
之聲請暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應與上訴人丙○○連帶給付上訴人乙○
○新臺幣三百三十萬元，及自民國九十七年一月十五日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
上訴人丙○○之上訴駁回（減縮部分除外）。
第一、二審訴訟費用（減縮部分除外）由上訴人丙○○及被上訴
人連帶負擔。
本判決主文第二項於上訴人乙○○以新臺幣一百十萬元為被上訴
人預供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十六條第
    一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。上訴人乙○
    ○關於法定遲延利息部分，原請求自民國九十六年三月三日
    起算，嗣於於本院言詞辯論時，減縮自支付命令送達翌日起
    算（上訴人丙○○於九十七年一月十六日寄存送達、被上訴
    人於同年月十四日送達），屬減縮應受判決事項之聲明，核
    與上揭規定相符，自無需經上訴人丙○○及被上訴人（下稱
    丙○○等人）之同意，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人乙○○主張：
    (一)坐落臺中縣東勢鎮○○段石角小段二０四三、二０四四地
      號土地為丙○○所有，八十八年一月十三日，丙○○將該
      土地部分面積約一公頃（下稱系爭土地）出售與伊，並約
      定於訂約日由伊先支付定金新臺幣（下同）五十萬元，翌
      日再補付定金六十萬元，於同年月二十日辦妥第二順位抵
      押權設定登記同時支付價金二百二十萬元，尾款一百七十
      萬元於八十九年一月十四日移轉登記完畢三日內付清，丙
      ○○則同時將臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行
      ）之第一順位抵押權塗銷完畢，被上訴人為連帶保證人。
      詎丙○○收受伊交付土地價金三百三十萬元後，即不知去
      向，土地亦經土地銀行聲請強制執行，於九十六年三月二
      日由訴外人廖俊昌以六百十二萬三千五百五十九元拍定，
      伊雖設有第二順位抵押權，但因拍定價金不足清償先順位
      抵押權金額，致未能受償。
    (二)伊買受系爭土地時，對於是否要有自耕能力、是否可以分
      割均不知情。丙○○出售之系爭土地陷於給付不能，但價
      金三百三十萬元迄未返還，自屬無法律上原因而受利益，
      應返還其利益予伊。又本件因可歸責於丙○○等人之事由
      ，致給付不能，伊得依民法第二百五十六條規定解除契約
      。伊已於訴訟中表示解除買賣契約，依民法第二百五十九
      條規定請求丙○○等人回復原狀，將受領之給付返還與伊
      ，亦可依民法第二百二十六條第一項規定請求損害賠償，
      而被上訴人為丙○○之連帶保證人，應負連帶清償責任。
    (三)爰依不當得利返還請求權、契約解除後之回復原狀請求權
      及給付不能之損害賠償請求權，請求擇一判決丙○○等人
      應連帶給付伊三百三十萬元，及自支付命令送達翌日起算
      法定遲延利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、上訴人丙○○則以：
    (一)上揭二０四三地號土地係因被上訴人無自耕能力，故以伊
      名義登記並向土地銀行抵押借款。本件買賣時乙○○係與
      被上訴人接洽，三百三十萬元亦由被上訴人收取，伊僅出
      面訂立買賣契約。
    (二)系爭土地因九二一地震，致被上訴人無法履行產權登記，
      但已設定第二順位抵押權予乙○○，用以保障該三百三十
      萬元之返還，且系爭土地已交付乙○○使用收益，乙○○
      請求償還三百三十萬元並加計利息，顯非合理。
    (三)伊遭受系爭土地拍賣之拖累，住屋亦遭法院執行拍賣，無
      能力代償債務等語，資以抗辯。
三、被上訴人則以：
    (一)伊因無自耕能力，前開二０四三地號土地才以丙○○之名
      義登記，並由丙○○為本件出賣人，伊為連帶保證人，但
      價金三百三十萬元均由伊取得。
    (二)系爭土地雖含部分二０四四地號土地，伊擬向國有財產局
      購買後，連同二０四三地號土地合併分割再移轉登記予乙
      ○○。嗣因九二一地震，致系爭土地遭禁止買賣，無法履
      行產權移轉登記，亦未將土地銀行之抵押權塗銷。
    (三)本件買賣伊與乙○○協議等到土地能分割時再行分割，因
      此才設定抵押權作為乙○○的保障。至於買賣契約書約定
      於一年內辦理產權移轉登記，係代書建議辦看看，如果辦
      不成，契約繼續有效，等到能辦理過戶時再行辦理等語，
      資以抗辯。
四、原審判命丙○○應給付乙○○三百三十萬元，及自九十七年
    一月二十七日起算法定遲延利息（逾此範圍之請求，業經乙
    ○○減縮聲明），並為供擔保准、免假執行之宣告，且將乙
    ○○其餘之訴及該部分假執行之聲請駁回。乙○○及丙○○
    各就其不利部分提起上訴，兩造各於本院聲明如下：
    (一)乙○○部分：
      上訴聲明：
        (1)原判決關於駁回乙○○其餘之訴及該部分假執行之聲
          請均廢棄。
        (2)被上訴人應與丙○○連帶給付乙○○三百三十萬元，
          及自九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分
          之五計算之利息。
        (3)訴訟費用由被上訴人負擔。
        (4)願供擔保請准為假執行之宣告。
      答辯聲明：
        (1)上訴駁回。
        (2)訴訟費用由丙○○負擔。
    (二)丙○○部分：
      原判決不利於丙○○部分廢棄。
      上開廢棄部分，乙○○在第一審之訴及假執行之聲請均
        駁回。
      訴訟費用由乙○○負擔。
    (三)被上訴人部分：
      上訴駁回。
      訴訟費用由乙○○負擔。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)乙○○與丙○○於八十八年一月十三日訂約購買系爭土地
      ，被上訴人為丙○○之連帶保證人，契約書約定丙○○應
      於八十九年一月十四日期限內將產權移轉登記完畢。
    (二)乙○○依上開契約已給付丙○○三百三十萬元，而二０四
      三地號土地已設定最高限額五百萬元之第二順位抵押權予
      乙○○。
    (三)上開二０四三地號土地因土地銀行設有第一順位抵押權，
      經聲請強制執行，於九十六年三月二日由廖俊昌拍定，丙
      ○○已無法將系爭土地所有權移轉登記予乙○○。
六、得心證之理由：
    (一)按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請
      求賠償損害。前項情形，給付一部不能者，若其他部分之
      履行，於債權人無利益時，債權人得拒絕該部之給付，請
      求全部不履行之損害賠償。又債權人於有第二百二十六條
      之情形時，得解除其契約。民法第二百二十六條、第二百
      五十六條分別定有明文。次按契約解除時，當事人雙方回
      復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，由他
      方所受領之給付物，應返還之；受領之給付為金錢者，應
      附加自受領時起之利息償還之。同法第二百五十九條第一
      、二款亦著有明文。
    (二)經查：
      耕地之分割，農業發展條例第十六條固於八十九年一月
        二十六日修正施行後，規定若干得予分割之情形。但在
        修正施行前之農業發展條例第三十條則規定每宗耕地不
        得分割或移轉為共有。所謂耕地，係指農業用地中依區
        域計畫法編定之農牧用地，或依都市計劃法編為農業區
        、保護區之田、旱地目土地，或依土地法編定之農業用
        地，或未依法編定而土地登記簿所記載田、旱地目之土
        地，亦為修正前農業發展條例第三條第十一款所明定。
        本件乙○○與丙○○係於八十八年一月十三日簽訂系爭
        土地之買賣契約，自應適用上開修正施行前農業發展條
        例之規定，不言可喻。
      又二０四三地號土地之地目為旱，編定使用種類為山坡
        地保育區農牧用地，為兩造所不爭執。依前開說明，丙
        ○○顯然不能將第二０四三地號土地變更地目，將其分
        割出一部分移轉登記予乙○○，此與被上訴人在臺灣臺
        中地方法院檢察署九十六年度偵字第八四一七號詐欺案
        件偵查時狀陳：「被告（即被上訴人）當時即表明本土
        地無法分割及過戶」，及於偵查中供承：「因為該地不
        能分割，所以等於是跟我們共有，也無法辦理登記，所
        以我才會設定第二順位抵押權給告訴人（即乙○○）等
        語相符，並經本院依職權調閱該案卷查核無訛。
      稽諸被上訴人於本院審理時自承其與乙○○有協議，等
        到土地能分割時再行分割，因此才設定抵押權作為乙○
        ○的保障。至於買賣契約書約定於一年內辦理產權移轉
        登記，係代書建議辦看看，如果辦不成，契約繼續有效
        ，等到能辦理過戶時再行辦理，及丙○○亦稱土地如不
        能過戶，要還三百三十萬元，所以用該土地設定第二順
        抵押權予乙○○保障等語（本院卷第六八頁）。再參酌
        被上訴人為丙○○之連帶保證人，且卷附買賣契約書約
        定：「為確保甲方（即乙○○）既付款之權益，乙方（
        即丙○○）同意於立契日提供石角小段二０四三號全筆
        土地為甲方辦理最高限額五百萬元抵押權設定登記之手
        續」（原審卷第四四頁），而抵押權設定契約書亦載明
        ：「本件抵押權係因債權人（即乙○○）向債務人（即
        丙○○）承購本標的物之一部，茲因本筆土地現屬農牧
        用地，受地政法令之限制不能分割，尚且不能辦理產權
        移轉登記，為保全債權人所給付價款之權益而設定」（
        本院卷第七一頁）等情節，足見丙○○等人前揭陳述，
        與事實相符，堪以採信。至乙○○固否認知悉該土地不
        能分割，及有須等到土地能分割時再為移轉登記之約定
        ，然觀卷附上述買賣契約書及抵押權設定契約書已有乙
        ○○之用印，且乙○○於本院審理時亦供陳系爭買賣契
        約是有效的（本院卷第六八頁），足見乙○○此部分之
        主張，與事實不符，尚難憑採。從而系爭買賣契約並非
        以不能給付為契約之標的，洵堪認定。
      前述二０四三地號土地，經土地銀行聲請強制執行，於
        九十六年三月二日由廖俊昌拍定，丙○○無從將系爭土
        地所有權移轉登記予乙○○之事實，為兩造所不爭執，
        則系爭土地因可歸責於丙○○之事由，致給付不能，要
        可認定。又乙○○於九十七年三月十三日已具狀追加依
        民法第二百二十六條、第二百五十六條及第二百五十九
        條第二款之規定，請求丙○○等人將所受領之物返還，
        復於九十七年五月六日原審審理時陳明以支付命令之送
        達作為解除契約之意思表示（原審卷第十八、二八頁）
        ，足見系爭買賣契約業經乙○○以意思表示而解除，則
        乙○○請求丙○○等人連帶將受領之價金三百三十萬元
        返還，自屬有據，應予准許。至丙○○等人固抗辯於簽
        約後，已將系爭土地點交乙○○使用收益，但為乙○○
        所否認，而丙○○等人復無法舉證以實其說，則彼等該
        部分之抗辯，尚難採信。
      綜上所述，乙○○依首揭規定，及被上訴人為丙○○之
        連帶保證人之約定，請求丙○○等人應連帶給付三百三
        十萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
        百分之五計算之利息，洵屬有據，應予准許。又乙○○
        及丙○○陳明願供擔保請准為假執行或免為假執行之宣
        告，經核尚無不合，自應酌定相當之擔保金額併予宣告
        。原審駁回乙○○對於被上訴人之訴及該部分假執行之
        聲請（減縮部分除外），尚有未洽。乙○○上訴論旨指
        摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院
        將原判決此部分予以廢棄，改判如主文第二、五項所示
        。另原審為丙○○敗訴之判決（減縮部分除外），其理
        由與本院之認定，雖有不同，但其結果並無二致，仍應
        認丙○○之上訴為無理由，予以駁回。丙○○上訴意旨
        指摘原判決於其不利部分不當，求予廢棄改判，為無理
        由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
八、據上論結，本件乙○○之上訴為有理由、丙○○之上訴為無
    理由。依民事訴訟法第四百六十三條、第四百五十條、第四
    百四十九條第二項、第三百九十條第二項、第八十五條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
丙○○、甲○○得上訴。
乙○○不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
