【裁判字號】    97,上訴,1931
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1931號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第2411號，中華民國97年7月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2202號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以案發前約半個月，已
    自行前往醫院接受美沙冬治療，成效良好，原審疏未加以審
    酌，顯有不當等語加以置辯，惟查本件被告既不否認有施用
    第一級毒品之犯行，並有尿液檢驗報告在卷可證，然被告於
    偵查中既不曾主動向地檢署聲請參加戒毒醫療，以換取緩起
    訴之處分，被告上開犯行既已經公訴人提起訴訟，且被告又
    係5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，亦無刑法第74條緩
    刑之適用，是以，原審依法予以論罪科刑，既無違法，且所
    量之刑，亦無違背法定刑之規定或顯然不當之情形，被告之
    上訴無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
