【裁判字號】    98,上易,346
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣泰源技能訓練所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第49
20號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵緝字第2570號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第一項定有
    明文，此為上訴必備之程式；而所謂「具體理由」，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決參照）。次
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。又分別為刑事訴訟法第
    三百六十二條、第三百六十七所明定。再第三百六十七條之
    判決，得不經言詞辯論為之。同法第三百七十二條亦定有明
    文。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由略以：被告
    經商失敗，雖有前科，但已有兩三年未再犯案，非不知悔改
    。被告出庭時主動說明案情，也願意向被害人道歉及賠償，
    且係因未收到法院傳票才未出庭，爰提起上訴請求鈞院能重
    輕量刑云云。本件被告所犯加重竊盜罪依刑法第321條規定
    之法定刑度為「6月以上5年以下有期徒刑」，原審判決以被
    告犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，事證明確，及被告於有
    期徒刑執行完畢後5年內又故意再犯本案之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。並審酌被告不思尊重
    他人財產權，攜帶兇器毀壞安全設備竊取被害人所有洋酒17
    瓶及現金等物得手，及所竊財物價值40700元，暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處有期徒刑10月，本院認並無量刑過重
    之情形。被告上訴理由僅泛言原判決量刑過重，但並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何量刑足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    理由，非屬上訴第二審之具體理由。依上揭說明，被告提起
    之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回
    上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    3     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
