【裁判字號】    97,消債更,1420
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1420號
債務人  甲○○
代理人  李慧千律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國98年2月25日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本案由欄、主文中欄及理由欄第二項中關於「清
算」之記載，均應更正為「更生」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
