【裁判字號】    98,聲,164
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號）。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費聲請
    假扣押事件，聲請人前依本院96年度裁全字第9521號假扣押
    裁定，提供新臺幣26,000元擔保金，以本院96年度存字第54
    47號提存在案。茲因訴訟業經終結，聲請人並聲請對本院96
    年度裁全字第9521號假扣押裁定撤銷之，且亦以高雄第82支
    郵局存證信函第10號，催告相對人於文到20日期內行使權利
    ，惟相對人迄今未向聲請人行使權利並提出證明，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出96年度存字第5447號提存書
    影本、97年度裁全聲字第202號民事裁定暨確定證明書及高
    雄第82支郵局存證信函第10號影本各1份為證，並經本院依
    職權調取本院96年度執全字第4932號（含96年度裁全字第95
    21號）保全程序卷宗、97年度裁全聲字第202保全程序卷宗
    及96年度存字第5447擔保提存卷宗查核屬實，又本件聲請人
    業已撤回假扣押之執行，有聲請人撤銷假扣押強制執行狀附
    於本院96年度執全字第4932號卷可參，且經本院民事執行處
    以97年10月7日南院龍96執全速字第4932號通知撤銷96年12
    月31日96年度執全速字第4932號執行命令在案，訴訟業已終
    結，而聲請人通知相對人限期行使權利，有存證信函及回執
    可稽，且相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表可參。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   3    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月   3    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
