【裁判字號】    98,簡,418
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第418號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一五一五九號），茲被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑柒月；又轉讓第三級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第三至五行
    ，關於：「先後無償轉讓第二級毒品MDMA一顆、滲有第三級
    毒品K他命之七星香煙二支與謝育展」之記載，應更正為：
    「無償轉讓第二級毒品MDMA一顆。復另行基於轉讓第三級毒
    品之犯意，於同日二十三時十分許，在馬沙溝海水浴場之沙
    灘上，無償轉讓摻有第三級毒品K他命之七星香煙二支予謝
    育展」；另補充被告於本院審判程序訊問時之自白為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告先後所為，分別係犯毒品危害防制條例第八條第二項
    之轉讓第二級毒品罪、同條第三項之轉讓第三級毒品罪。被
    告先後轉讓第二、三級毒品前，分別持有第二、三級毒品之
    低度行為，已各為該轉讓之高度行為吸收，不另論罪。又被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告轉讓第二級毒品MDMA及摻有第三級毒品K他命之
    香煙供人施用，戕害國民身心健康，兼衡其轉讓次數僅各一
    次，轉讓毒品之數量亦不多，暨犯罪後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮致罹刑典，
    犯罪後已坦承犯行知所悔悟，且念及其有正當職業，有台鑫
    鐘錶眼鏡有限公司出具之在職證明書一紙在卷可稽（見本院
    九十八年度訴字第九九號卷第二八頁），及本案轉讓之毒品
    數量不多等情，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知
    所警惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、又被告轉讓予證人即另案被告謝育展之第二級毒品MDMA一顆
    、摻有第三級毒品K他命之香煙二支，業經證人謝育展當場
    施用完畢一節，此據證人謝育展於偵查中供述明確（見偵查
    卷第八頁），且未扣案，亦無證據證明現仍存在，爰不予宣
    告沒收。再按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附
    隨於主刑而宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑
    之事實有關，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪
    事實無關，雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時
    ，應沒收或得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得
    於本案併予宣告沒收（最高法院九十五年度台上字第六六六
    二號判決意旨參照）。查被告與證人謝育展為警查獲時，固
    經員警扣得證人謝育展持有摻有第三級毒品K他命之七星、
    峰香煙各一包（共三十五支），然上開毒品乃證人謝育展是
    否另涉持有第三級毒品罪嫌之扣案物，且證人謝育展亦供承
    上開扣案物係姓名年籍不詳之人所提供（見偵查卷第七頁）
    ，核與本案被告之轉讓第二、三級毒品犯行無關，揆諸前揭
    判決意旨，上開扣案物僅得於證人謝育展之他案宣告沒收，
    爰不為本案沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第八條第二項、第三項，刑法第十一
    條前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
