【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第12號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：羈押應符合比例原則，是縱認被告有羈
    押之原因，如得以具保代替，應選擇較輕之必要手段，以保
    障人權。被告已坦承犯行，且羈押迄今，已深思悔悟，惟尚
    有未婚妻子及女兒，等待被告安頓，懇請鈞院准予被告具保
    停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；且許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110條第1項、第
    111條第1項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告因妨害自由等案件，前經本院認犯罪嫌疑
    重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，並有羈押必要，於98年2月9日執行羈押
    。茲查前開羈押被告之原因雖仍然存在，惟可以具保代替羈
    押，而無羈押之必要，是聲請人以前開理由聲請具保停止羈
    押，經核並無不合，爰准聲請人於提出新臺幣3萬元之保證
    金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
