【裁判字號】    96,訴,1228
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1228號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊偉聖律師
複代理人    邱玲子律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣台南地方法院九十四年度婚字第三二０號離婚事件民
事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，原告主張有消滅債權人請求之事由
    ，該事由乃其於本院94年度婚字第320號之第二審訴訟中（
    即臺灣高等法院台南分院95年度家上字第3號）主張抵銷，
    故本院認是否有消滅債權人請求之事由，乃以該訴訟抵銷是
    否有無理由為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
