【裁判字號】    98,簡,474
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於嘉義戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部份更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為2 次犯行，均係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，其犯意各別，行為不同，應依刑法第50條之規定分論併
    罰之。被告前因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方法院於
    民國86年4 月7 日，以85年度訴字第1459號判處有期徒刑8
    年確定；又因妨害兵役案件，經臺灣高雄地方法院於85年9
    月5 日，以85年度訴緝字第199 號判處有期徒刑3 月確定；
    再因竊盜及偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院於85年9 月
    17日，以85年度易字第5267號判處應執行有期徒刑7 月確定
    ，並與上開妨害兵役案件經同院定應執行刑為10月後，與第
    一案接續執行，於89年12月27日縮短刑期假釋出監，假釋中
    付保護管束，後經撤銷假釋入監執行殘刑（有期徒刑4 年6
    日），於95年5 月4 日縮刑期滿執行完畢，被告於上開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，卻不思以正當方式取得財物，任意竊取他人機車
    ，無視他人之財產所有權，惡性非輕，且前已有強盜、竊盜
    及毒品等多項前科，素行非佳，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，並考量其所竊取之機車價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
