【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第184號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如左：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟伍佰玖
拾伍元，並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院92年
    度智字第20號、臺灣高等法院臺南分院95年度智上字第3號
    及最高法院97年度台上字第120號判決確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，包含第二審上訴裁判費新台幣（下同）8,598
    元、第三審委任律師撰狀費20,000元等二項，合計為28,598
    元，應確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
