【裁判字號】    97,訴,2024
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2593號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經送觀察、勒戒、強制戒治
    及徒刑執行後，又因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於
    民國95年5月10日以94年度訴字第1337號判決判處有期徒刑2
    年2月，經上訴後，臺灣高等法院臺南分院於95年8月1日以9
    5年度上訴字第621號判決上訴駁回，並於同年月24日判決確
    定，於同年9月7日入監執行，再因臺灣高等法院臺南分院以
    96年度聲減字第283號裁定減為應執行有期徒刑1年1月，於9
    6年7月16日執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，復於前揭施用
    毒品案件執行完畢後，5年內又基於施用毒品之犯意，先於9
    7年8月12日下午5時許，在臺南市○區○○路260號9樓之2租
    屋處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1次，另於
    同日下午施用海洛因後不久，在同址以將安非他命置入玻璃
    球內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1次；再
    於同年月19日晚上某時，亦在上址，以針筒注射之方式施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因履行緩起訴處分必要命令，先
    後於97年8月13日下午4時27分、同年月20日下午2時58分許
    至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室進行採尿並送驗後，始
    查悉上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室告發由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件
    。
  (三)行政院衛生署管製藥品管理局91年10月3日管檢字第11043
    6號函、行政院衛生署管制藥品管理局97年5月5日管檢字第
    0970004286號函。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被告非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已分
    別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。又被告有
    如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1項之規定論以累
    犯，並均加重其刑。被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及曾因施用毒品案件經勒戒程序後，又因毒品案件
    經判刑確定在案，仍未戒除毒癮，復犯本件之罪，惟犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項，刑法第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
