【裁判字號】    98,財管,15
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第15號
聲  請  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，95年12月13日死亡，生
    前最後處所：臺南市○區○○路139巷34弄37號）遺有坐落
    臺南市○區○○段363地號土地1筆，因其繼承人均已辦理拋
    棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，致被繼承人
    甲○○滯欠之96年至97年度地價稅稅款共計新臺幣11,214元
    及未來開徵之稅捐，無從辦理送達及徵收稅捐，爰依民法第
    1178條及非訟事件法第149條規定，聲請指定被繼承人甲○
    ○之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張上情，固據其提出戶政連線戶籍資料、繼
    承系統表、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查
    詢清單、本院家事法庭函、財政部臺灣省南區國稅局臺南市
    分局函、欠稅總歸戶查詢情形表、土地建物查詢資料為證，
    惟被繼承人甲○○之債權人華南商業銀行股份有限公司業向
    本院聲請選任被繼承人之遺產管理人，並經本院以96年度財
    管字第44號裁定選任被繼承人甲○○之長子郭森川（男，47
    年11月2日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣
    仁德鄉○○路○段766巷34弄6號）為被繼承人之遺產管理人
    ，並已確定，業經本院調閱上開案卷查核屬實，是聲請人再
    重複聲請指定遺產管理人，已無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
