【裁判字號】    98,聲,363
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列受刑人因聲請保護管束案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
經法院判處有期徒刑2年11月確定後移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國98年2月24日核准假釋，而刑期終了期日為
民國98年11月10日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
