【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)請釋明聲請人前向台新銀行申請前置協商，為何台新銀行
      表明「未能接受顯足以負擔之還款方案。說明：申表僅能
      負擔5仟元。無法接受本行提供二階段，月付5仟元之還款
      方案，欲更生。」致協商不成立？既有固定薪資收入為何
      不勉力清償債務？聲請人應釋明無法接受台新銀行二階段
      還款方案致協商不能成立之理由。
    (2)聲請人應據實陳報民國95、96年度及現實之收入若干並檢
      附證明文件（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金
      、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
      收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
      在內之所有收入數額）。聲請人陳報96年全年無收入，惟
      此期間聲請人仍持續有支出生活費、醫療費之情形，顯與
      常理不合。該收入狀況應僅係抄錄自國稅局綜合所得稅各
      類所得清單，與本院所須資料不盡相符，請依誠實及信用
      原則重報，切勿為不實之記載。
    (3)聲請人是否曾領取政府發放之失業給付或其他津貼、補助
      ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
    (4)說明台端母親是否領取政府發給之老人年金、老農年金或
      或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
      明文件。
    (5)請提出聲請人之親屬系統表及戶籍謄本（父母兄弟姊妹）
      。上開戶籍謄本記事欄請勿省略。
    (6)請釋明聲請人之親屬（即父母兄弟姊妹）之財產及收入狀
      況。
    (7)提出聲請人所有包含土地銀行在內之所有往來金融機構之
      存摺影本（須附有封面及自95年1月起迄最近補摺日止之
      存內內頁補摺紀錄）。
    (8)請簡略說明欠款達三百餘萬元之緣由及花費項目。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
