【裁判字號】    97,訴,1451
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十八年三月十九日上午九時五十
分在本院第四法庭審理。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以九十
八年二月二十六日九十七年度訴字第一四五一號裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，辯論終結。茲因本件尚有應行調查之處
，爰裁定再開辯論，並定期審理如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
