【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第24號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除證據並所犯法條欄一第1 行「詮昕
    科技股犯有限公司」更正為「詮昕科技股份有限公司」及證
    據另補充被告於本院準備程序及審判程序訊問時之自白為證
    據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄
    ，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於97年8 月
    11日執行完畢，因他案入監接續執行而於同年10月11日徒刑
    執行完畢出監，猶不思戒絕革除惡習，於出監後一日，復為
    本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
    衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
