【裁判字號】    98,金重訴緝,2
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度金重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴 （90年度偵字第109
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○與同案被告張文炎、林福生、陳泰
    安與等人共同基於意圖使甲○○獲取不法利益之概括犯意聯
    絡，明知被告甲○○所有坐落台南縣玉井鄉○○○段七一七
    之三地號等十四筆土地，其編定使用為林地，且八十三年公
    告現值每平方公尺僅為三百元，且已向左鎮鄉農會抵押借款
    ，不具貸放之價值，竟由被告甲○○攜同鄭鳳麟於八十三年
    十月六日申請加入南化鄉農會成為贊助會員，而經理事會決
    議通過，而立即於同日提出貸款申請，由陳泰安負責徵信審
    核，然陳泰安等人明知該批貸款實際貸款人為被告甲○○，
    並非鄭鳳麟，且鄭鳳麟並無正常職業，信用紀錄不良，並無
    任何資力足以償還該筆借款，僅係甲○○所提供之人頭貸款
    戶，而陳泰安等人竟於未完成該批土地之估價前且未調查鄭
    鳳麟之實際經濟狀況，即於十月七日與被告甲○○、鄭鳳麟
    二人簽訂抵押權契約書，而張文炎等人先於同年十月十一日
    核准被告甲○○、鄭鳳麟無擔保放款各五十萬元，復由陳泰
    安於同年十月十四日高估該筆土地之放款值為二千零二十五
    萬一千九百三十五元，而由張文炎、林福生二人藉職務之便
    予以快速通過，違法核准甲○○借款一千三百萬元、鄭鳳麟
    借款八百五十萬元，合計貸放二千一百五十萬元，超過原高
    估價值一百二十四萬八千餘元，惟該筆貸款撥放後，隨即未
    繳息，而遲至八十四年八十四年十二月十八日繳納九期，金
    額一百十九萬九千四百七十八元，八十五年一月三十一日繳
    納一期，金額十二萬四千一百九十七元，八十五年三月五日
    繳納二期，金額二十二萬七千零十六元，共計十二期，本金
    一百萬元利息及違約金約一百五十五萬四千五百七十三元；
    鄭鳳麟擔保貸款部分則自八十四年十二月十九日繳納九期，
    金額八十五萬零一百三十二元，八十五年一月三十一日繳納
    一期，金額八萬七千九百七十三元，八十五年三月五日繳納
    二期，金額為十六萬零八百零四元，共計十二期，利息及違
    約金一百零九萬八千九百零九元。信用貸款部分繳納十六期
    ，至八十五年二月十一日，即未再繳息還本，致南化鄉農會
    造成鉅額損失。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年11月22日死亡，此有新竹市
    東區戶政事務所戶籍謄本正本一份在卷可稽，依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
