【裁判字號】    98,易,131
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第4 號
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當
事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第
    2 項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先
    敘明。
貳、實體部分：
  一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實除一、第八行「首飾一只
      」更正為「手環一條」及證據另補充被告於本院準備程序
      及審判程序訊問時之自白外，其餘犯罪事實及證據，引用
      起訴書之記載（如附件）。
  二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」
      、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言
      ，應屬狹義，即指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大
      門而言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依
      通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖以及窗戶等。
      本件被害人住處之防火牆係屬牆垣；住宅一樓廁所之鐵窗
      則屬其他安全設備，被告踰越防火牆、並毀壞鐵窗之安全
      設備而侵入竊盜，核其所為係犯刑法刑法第321條第1項第
      2 款之加重竊盜罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
      台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽，其於執行完畢5
      年內故意再犯本件犯罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      加重其刑。茲審酌被告甫於民國94年9 月26日因徒刑執行
      完畢出監，此有台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可按，
      竟又於97年9 月2 日為本件犯罪，足見前案偵審之程序不
      足以使渠心生警惕，惟被告於犯後坦承犯行，犯罪後態度
      尚佳及其犯罪手段、所得利益等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，以資懲儆。
  三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
      321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
  四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
      狀，並應敘述具體理由。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
