【裁判字號】    98,簡,126
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○見乙○○○於雅虎奇摩網站上設立自小客車出租網站
    ，並留有0000000000號門號作為對外營業之電話，遂打電話
    向乙○○○承租自小客車，並於民國97年3 月9 日23時許，
    至臺南市○○區○○路4 段與北安路2 段交叉路口附近統一
    超商前，向乙○○○承租車牌號碼TW-5745 號自小客車，約
    定承租1 日租金新臺幣（下同）1 千元，而持有該自小客車
    ，雙方並簽訂汽車租賃契約。詎甲○○意圖為自己不法之所
    有，自同年 3月11日起，旋即未依約繳納租金，而將前開車
    輛易持有為所有予以侵占入己，未將車輛返還乙○○○，經
    乙○○○撥打甲○○所留電話及戶籍地址尋找甲○○，惟均
    無法聯絡上甲○○，始知上開自小客車遭甲○○侵占，向警
    方報案而查獲上情。
二、案經乙○○○告訴及臺南市警察局第三分局報告偵辦。
    理    由
一、被告甲○○於警詢時及偵訊時矢口否認有為上揭侵占犯行，
    辯稱：其未曾向告訴人乙○○○承租車輛，其於97年3 月12
    日發現身分證及駕照遺失，並於97年3 月13日至臺南縣永康
    市戶政事務所申請補發身分證，事後臺南市警察局第三分局
    還以公文封將遺失之身分證寄還予伊，不知為何遭人冒用身
    分承租車輛云云。惟查：
（一）被告於97年3 月9 日晚上確有與告訴人乙○○○簽立小客
      車租賃定型化契約書，並由告訴人交付車輛與被告等情，
      業據證人即告訴人乙○○○於偵訊時具結證稱：「（跟你
      簽約與交車的是否為現場的甲○○？）是。因為他當時有
      影印給我他的身分證，我有核對他的身分證跟簽名」等語
      明確，且檢察官將告訴人所提出之本件小客車租賃定型化
      契約正本，及卷附被告於97年6 月26日偵訊當庭書寫筆跡
      、台南縣永康戶政事務所檢送之被告補領身分證申請書、
      玉山銀行甲○○存款約定書、上海商業儲蓄銀行存款開戶
      服務申請書、郵局存簿儲金立帳申請書、變更帳戶事項申
      請書上「甲○○之簽名」及「台南縣永康市○○里○○路
      239巷37弄25號」之筆跡，囑託內政部警政署刑事警察局
      為筆跡鑑定結果為：上開小客車租賃定型化契約上之「甲
      ○○」及「台南縣永康市○○里○○路239 巷37弄25號」
      之字跡與被告當庭書寫之筆跡及上開其餘送鑑書類上之字
      跡相符等情，有該局97年9 月8 日刑紋字第0970114273號
      鑑驗書在卷可參，堪認系爭小客車租賃定型化契約應係被
      告所簽立，亦徵告訴人所述與事實相符，此外，並有告訴
      人提出之汽車出租廣告列印資料1 份、車輛使用牌照稅繳
      款書影本2 紙、繳納汽車行車執照費及證照資料列印費之
      收據1 紙、汽車新領牌照登記書1 紙等附卷可據，被告上
      開所辯，顯不足採。
（二）被告雖辯稱：伊身分證曾遺失，並於97年3 月13日申請補
      辦，故應係遺失之身分證遭人冒用承租車輛云云，惟被告
      並未提出任何申報遺失身分證之資料，而依卷內台南縣永
      康市戶政事務所檢送之身分證補發申請書，固可認被告確
      有於97年3 月13日為補發身分證之申請，然申請書乃被告
      得自由任意填寫提出戶政事務所之資料，戶政事務所並未
      做任何之調查，自無從依此證明被告確有遺失身分證，被
      告上開所辯，尚難憑採；被告雖又辯稱：臺南市警察局第
      三分局曾將其遺失之身分證正本寄還，伊已將信封提出板
      橋地檢署附卷可證云云，然經檢察官就被告上開所述函台
      南市警察局第三分局調查結果，台南市警察局第三分局已
      明確函覆該分局各派出所均無受理甲○○遺失物，亦無將
      遺失人甲○○身分證寄回等語，有該局97年12月1 日函（
      偵卷第76頁）可參，被告上開所辯，顯難採信，至被告所
      稱信封乙節，經本院依職權調閱台灣板橋地方法院地檢署
      97年度偵字第12371 號偵查卷審閱結果，內確有被告所提
      出之信封一份附卷，惟觀之該信封僅係一般於書局或其他
      文具用品店均可取得之信封，該信封寄件人雖載有「台南
      市第三分局」等字樣，惟係以原子筆書寫之字體其旁無任
      何寄件人之資料及聯絡電話，亦無何台南市警察局第三分
      局之正式關防，實難認係台南市警察局第三局所寄送之信
      封，況台南市警察局第三分局於前揭函已明確查覆，被告
      所辯，自不足採。
（三）綜上所述，依檢察官提出之上開積極證據，已足認被告確
      實涉有本件侵占犯行，被告所為前揭辯解，均無法推翻卷
      內對其不利之積極證據，本件事證明確，被告犯行洵堪認
      定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，爰審酌被
    告雖無前科，惟犯後飾詞狡辯，否認犯行，所侵占之物為高
    價值之汽車，至今仍未將汽車返還等情，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
