【裁判字號】    97,訴,2173
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2173號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四七０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年三月八日起延長貳月。
    理  由
一、被告因公共危險案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並認有羈押之必要，經本院
    於民國九十七年十二月八日將其羈押在案。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自九十八年三月八日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
