【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄戒治所戒治）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（98年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹之罪，減為有期徒刑壹年玖月，並與附
表編號貳、參已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書及附表。
二、本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條
    第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
