【裁判字號】    98,交簡,540
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪
    。查被告係酒後駕車，肇事後經測試呼氣後酒精濃度高達每
    公升1點11毫克，而有泥醉情事，其因上情而肇事，導致告
    訴人受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、顏面撕裂傷、頭皮撕
    裂傷、軀幹肢體多處擦傷等傷害，依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定，應加重其刑至二分之一；又被告於事故
    發生後，即停留現場，主動向到場處理警員承認為肇事者，
    符合自首要件，而得減輕其刑，是依規定應先加後減。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成損害之輕重、告訴人
    與有過失之程度，及其犯後態度良好，坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項、第41條第1項前段、第62條，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
