【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  乙○○
                      之1
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項、第106條亦有明文，而此所謂法院，係指命供擔保之法
    院而言（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前項臺灣高雄地方法院就相對人
    聲請假扣押裁定，經台灣高雄地方法院以97年度裁全字第
    6019號裁定假扣押。聲請人向鈞院提存所提存新台幣（下同
    ）8萬元，對於相對人名下之財產予以假扣押強制執行，並
    經鈞院執行處執行在案。如今，聲請人業已和解，而聲請人
    業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行在案，且定20日以上
    之期間催告相對人就系爭擔保金行使權利在案，爰依民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第3款之規定，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人係依臺灣高雄地方法院97年度裁全字第6019號
    民事裁定提供擔保金後，聲請假扣押執行相對人之財產，此
    有聲請人提出之上開裁定書影本在卷可稽，揆諸前揭說明，
    聲請人聲請發還上開擔保金，自應向命供擔保之法院即臺灣
    高雄地方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院聲請裁定發
    還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣高雄地方法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
