【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
債  務  人  甲○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    (1)提出財團法人金融聯合徵信中心所出具之「當事人綜合信
      用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊」。
    (2)所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入。而所謂營業活動，係指反覆從事
      銷售貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會
      活動者。聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係其自行
      評估之數據，與本院所需資料不盡相符，請提出每月營業
      額約僅新台幣（下同）12,000元之證明。
    (3)聲請人稱每月收入僅有12,000元，則請釋明以聲請人之經
      濟狀況何以於95、96年間仍得負擔平均每月7000元之生活
      費及每月協議所需償還債務費用17,205元？聲請人是否仍
      有其他收入、財產？並釋明為何無法依協議書內容繼續還
      款而聲請更生？「因不可歸責於聲請人之事由至履行顯有
      重大困難」理由為何？並提出相關資料證明。
    (4)聲請人及聲請人父母是否領取政府發給之老人年金、中低
      收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？若有，其期間
      及金額，並應檢附相關證明文件。
    (5)聲請人所陳報之每月必要支出費用均未附單據，請釋明必
      要支出之項目並提單據證明。
    (6)說明聲請人現居地「台南市○區○○路230巷21號」所有
      權人係何人？並請提出該不動產土地及建物謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
