【裁判字號】    97,交簡,1858
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補述：
    被告於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，為最高法院
      判處無期徒刑確定，並於95年3月2日假釋出監，現仍在假
      釋中。
    聲請書犯罪事實欄一，倒數第4行「後載丙○○」等語，
      更改為「搭載其妻丙○○與其子許政翊」等語。
    被告肇事當時並無駕駛執照，此有臺灣省臺南區車輛行車
      事故鑑定委員會鑑定意見書，鑑定意見欄一之記載(見97
      年度核交字第1833號卷第8頁)及本院公路監理電子閘門證
      號查詢汽車駕駛人駕籍資料各1紙附卷可稽，爰依道路交
      通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。
    被告肇事後於肇事現場向到場處理員警表示為肇事駕駛人
      ，主動自首接受裁判，此有肇事現場圖備註欄3之記載可
      稽(見警卷第12頁)，減輕其刑，並先加後減。
    被告一過失行為造成告訴人乙○○、丙○○2人身體法益
      之傷害為想像競合犯。
    被告雖曾與告訴人於本院進行調解，並於97年8月21日調
      解成立，惟據告訴人於98年1月8日所陳報，被告迄今僅支
      付2個月份之賠償金，難認被告確有賠償告訴人所受損害
      之意。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第284條第
    1項前段、第55條、第41條第1項前段、第62條前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6月以下有期
徒刑、拘役或5百元以下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、
拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
