【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於92年7月7日至93年7
    月7日月間犯詐欺罪，業經本院以95年度簡字第1216號（偵
    查案號：臺南地方法院檢察署95年度偵字第4691號），判處
    有期徒刑4月確定在案。茲因受刑人犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，爰聲請減刑等語。
二、經本院審核受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95
    年度簡字第1216號判決，認本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
