【裁判字號】    98,消債更,118
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第118號
聲請人
即債務人  甲○○
代  理  人  廖道成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省
    略）。
  (二)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (三)說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及
    聲請人所提出之還款金額分別為何？未能達成協商之差距為
    何？而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務
    或有不能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
  (四)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (五)聲請人自97年1月至98年2月之薪資單（如薪資係轉帳，亦可
    以存摺代之）。
  (六)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
  (七)說明聲請人配偶吳麗雲自97年迄今之工作及薪資狀況，是否
    有其他收入？（如：打零工或租金收益），並提出收入證明
    文件。
  (八)說明聲請人之子女是否每月給予聲請人生活費用？金額若干
    ？
  (九)說明聲請人家庭是否領取政府發給之津貼補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
