【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第195號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告提起異議，視為起訴，本件
    訴訟標的金額為新台幣（下同）610,013元，應徵裁判費
    6,720元，扣除支付命令之程序費用1,000元，尚欠裁判費
    5,720元，經本院於民國98年2月23日以言詞辯論知書同時命
    原告於5日內補正。該項裁定已於98年2月25日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
