【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第182號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1755號提存事件聲請人所提存之擔保金面額新
台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2668號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十
    四年度甲類第二期債票為擔保金，並以本院95度存字第1755
    號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1451號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押標的物業經另案
    執行拍賣並分配價金完畢，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確
    定，而聲請人亦聲請鈞院以97年度聲字第1560號裁定，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此，提出提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、撤銷假
    扣押裁定影本暨確定證明一件等為證，聲請返還擔保金，經
    本院調閱上開各卷宗核閱相符，本件聲請並無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
