【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年4月6日至94年5月20日犯詐欺
    取財罪，經本院於96年6月11日以95年度簡字第1216號（偵
    查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第4691號），
    判處有期徒刑五月，及諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日之易科罰金折算標準，並於97年8月25日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
