【裁判字號】    97,建,34
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第34號
原      告  盛田營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇建榮律師
被      告  德嘉開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
        主文
原告應於本裁定送達之日起七日內向高雄市土木技師工會繳納鑑
定費用新台幣貳拾萬伍仟元。如原告未於上開期限內預納，被
告得於上開期限屆滿後七日內墊支鑑定費用新台幣貳拾萬伍仟
元，如被告逾期不墊支鑑定費用，本件訴訟視為合意停止訴訟。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程式。前項但書情形，經當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程式。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、查本件原告本於承攬契約請求被告給付工程款，惟被告抗辯
    原告施作之工程有瑕疪，而拒付工程款，則原告所承攬施作
    之工程是否有瑕疪，有送請專業機關鑑定之必要，兩造並於
    九十七年十二月十日言詞辯論期日表明同意由本院囑託高雄
    市土木技師公會為鑑定人，並於九十八年一月八日由本院會
    同上開鑑定機關所指派之土木技師劉玉文及兩造至現場初勘
    。而送請高雄市土木技師公會鑑定必須支出鑑定費用新台幣
    （下同）二十三萬五千元，有高雄市土木技師公會98年1月
    13 日高市土技字第09800119號函1件在卷足憑，爰定期命原
    告預納，如原告逾期仍不預納，被告得於原告預納期間屆滿
    後7日內墊支，如被告逾期仍不墊支，本件訴訟依法視為合
    意停止訴訟。
三、結論：依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
