【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98執聲字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年12月22日判決確定前之97年2月28日、同年7月16日先
    後犯公共危險等罪，經法院判處如附表所示之刑（其中二案
    已定執行刑一年四月，與另一公共危險案所處之刑十月，合
    併定執行刑，受限於原定之執行刑，應在六月至二年二月間
    定執行刑期為宜），並分別確定在案，有前開二判決書，及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）。
                              書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附表：（應執行案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
