【裁判字號】    97,司拍,1615
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1615號
聲  請  人  乙○○
                        號21.
相  對  人  甲○○
                        巷7號.
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失、及變更者，
    非經登記，不生效力，民法第758條定有明文。是故不動產
    抵押權之債權人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權
    利義務事項，悉依登記內容而定之。
二、聲請人聲請就相對人所有之臺南縣永康市○○段6011地號土
    地及6889建號建物准予拍賣，經查：本件係一般抵押權，據
    聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書等影本及
    土地、建物登記謄本所示，經設定登記被擔保之「債務人」
    即為相對人「甲○○」（未包含第三人）。惟聲請人自陳借
    款人乃第三人陳惠屏，而其所提出之債權證明，亦係陳惠屏
    所簽立之協議書及本票、支票影本。聲請人雖另主張伊與第
    三人陳惠屏約定，由相對人甲○○提供上開不動產，以擔保
    上述債務云云。然聲請人並未提出任何證據以明相對人甲○
    ○與第三人陳惠屏合意承擔上述債務，且依其所提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本各1件、協議書影本、支票影本2件、本票影本45件、還款
    明細資料、匯款通知單影本及匯款申請書代收入傳票影本，
    依非訟程序形式審查，實不足認定相對人甲○○亦為就上述
    債務負有清償責任之「債務人」。依首開說明，
    本件聲請即有未合，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
