【裁判字號】    98,上訴,173
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第2135號，中華民國97年12月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第2923號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年一月十四日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，其理由略以：被告已婚不久，已有一名嬰兒七月
    大須扶養，被告經案發至此，已無繼續施用毒品海洛因，並
    已戒除毒癮，且被告現於嘉南療養院服用美沙酮，對所犯此
    行深感後悔，惟原審判決被告有期徒刑十月，實屬過重，爰
    提起上訴請求撤銷原判決云云。惟查原審以上訴人於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經原審合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。且被告施用第一級毒品海洛因之
    自白有臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗
    尿液年籍對照表、正修科技大學於九十七年十月三日出具之
    尿液檢驗報告各一紙足資佐證。並以上訴人前有違反毒品危
    害防制條例、竊盜等前科，於九十六年七月十二日執行有期
    徒刑完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    上訴人於有期徒刑執行完畢五年內，於九十七年九月十五日
    下午八時許，在其臺南縣永康市○○○街二十五號五樓之一
    住處，施用第一級毒品海洛因，核上訴人所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。雖第一審判決乃依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
    五十四條所製作之簡化判決，以簡略方式為之，故未敘及其
    量刑之心證，惟參以被告於第一審九十七年十二月九日曾對
    於檢察官起訴事實、所犯前科均無意見（見原審卷第二十五
    至二十六頁），顯見第一審判決就被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，施用第一級毒品犯行，量處有期徒刑
    十月，可認已就刑法第五十七條有關量刑事項已充分審酌。
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形可言。被告上訴理由顯未具體指摘原判決關於採
    證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當
    之情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
