【裁判字號】    98,重附民,11
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告自訴被告詐欺，上訴本院（97年度上易字第436號）後
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告二人應連帶賠償原告新台幣（下同）六
    千四百八十三萬九千一百四十六元，及自本起訴狀繕本送達
    被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；並
    陳明願供擔保，請准宣告假執行。其事實上陳述除引用附民
    起訴狀外，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告乙○○、甲○○被訴詐欺案件，原由原告於臺灣臺南
    地方法院以自訴人身份自訴被告二人詐欺，經原審以95年度
    自字第41號及97年度自字第12號判決被告二人均無罪，嗣原
    告不服提起上訴，經本院以97年度上易字第436號受理，並
    於民國98年3月3日判決上訴駁回在案。依照首開規定，自應
    駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
