【裁判字號】    97,重上,34
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    撤銷買賣契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第34號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  利美利律師
被  上訴人  乙○○（即賴沈花盆承受訴訟人）
            丙○○（即賴沈花盆承受訴訟人）
上列二人共同
訴訟代理人  姜至軒律師
被  上訴人  賴勝界（即賴沈花盆承受訴訟人）
            賴勝女（即賴沈花盆承受訴訟人）
上列當事人間請求間撤銷買賣契約事件，上訴人對於中華民國
97年1月23日台灣雲林地方法院所為判決（96年度重訴字第61號
），提起上訴，原被上訴人賴沈花盆於訴訟中死亡，本院裁定如
下：
    主  文
賴勝界、賴勝女應為原被上訴人賴沈花盆之承受訴訟人，共同與
乙○○、丙○○續行本件賴沈花盆部分之訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ；民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文。
二、本件原被上訴人賴沈花盆於上訴人提起訴訟後，已於民國97
    年11月29日死亡，有卷附除戶戶籍謄本可稽（見本院卷第15
    0頁），其繼承人乙○○（長女）、丙○○（三女）已具狀
    聲明承受訴訟（見本院卷第146頁），惟賴勝界（長男）、
    賴勝女（次女）迄未具狀聲明承受訴訟，自有命該二人承受
    賴沈花盆部分之訴訟，共同與乙○○、丙○○續行本件賴沈
    花盆部分之訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官    林金村
                                    法  官    張世展
                                    法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
