【裁判字號】    95,重上更(二),37
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度重上更(二)字第37號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  林玫卿律師
複  代理人  乙○○
被  上訴人  台南集義股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  施煜培律師
            施承典律師
上列當事人間請求給付價金事件，上訴人對於中華民國90年7月1
8日台灣台南地方法院第一審判決（90年度重訴字第33號），提
起上訴，判決後由最高法院第二次發回更審，已於98年2月17日
言詞辯論終結，茲因事實尚有欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，
並指定於98年4月22日上午11時在本院民事第2法庭再行準備程序
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  民事第一庭審判長法   官   林金村
                                  法  官    張世展
                                  法  官    蘇清恭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                                  書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
