【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書                  98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，經本院97年度上訴字第101號判決
無罪確定（本院97年度上訴字第101號），確定前曾受羈押，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因公共危險等案件，於民國（下同
    ）九十六年六月六日起，迄九十七年五月一日止，遭羈押三
    百二十八日，扣除妨害公務有期徒刑三月，遭羈押二百三十
    八日，而該案件業已經宣告無罪確定，爰依法聲請國家賠償
    云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。聲請人甲○○前因涉公共危險
    之放火罪及妨害公務罪等案件，經臺灣臺南地方法院以九十
    六年度訴字第九七二號判決後，不服原審判決而上訴本院以
    九十七年度上訴字第一○一號刑事判決撤銷原判決，就妨害
    公務罪判處聲請人有期徒刑三月；放火罪部分判無罪確定，
    業經本院調卷核閱無訛，且有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽。依上說明，有關聲請人之冤獄賠償案件，本
    院核屬上開規定之「原判決無罪機關」，而有管轄權，然聲
    請人原先向原審法院提出本項聲請，經以無管轄權駁回後，
    具狀向原審聲請轉送本院辦理，仍應認係對於前開第四條第
    一項管轄機關即本院聲請，於法並無不合，核先敘明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台
    幣三千元以上五千元以下折算一日支付之，惟倘其羈押係因
    其行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之
    故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，此為冤獄賠償
    法第一至三條所明定。又所稱「行為違反公共秩序或善良風
    俗」，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
    德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而
    言；所謂「因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押」，
    係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言
    。
四、經查：
  (一)聲請人甲○○前因涉公共危險之放火罪及妨害公務罪等案件
    ，經臺灣臺南地方法院於九十六年十二月二十五日以九十六
    年度訴字第九七二號判決判處放火罪有期徒刑三年六月、妨
    害公務罪有期徒刑六月，並定應執行有期徒刑三年十月，上
    訴本院後，經本院於九十七年十月三十日以九十七年度上訴
    字第一○一號刑事判決撤銷原判決，就妨害公務罪判處聲請
    人有期徒刑三月；放火罪部分判無罪確定。本件聲請人前因
    涉妨害公務罪及放火罪等案件，檢察官以聲請人犯罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，乃於九十
    六年六月五日向臺灣臺南地方法院聲請羈押，而於九十六年
    六月六日聲請羈押獲准，迄至九十七年五月一日經本院限制
    住居後釋放。業經本院調卷核閱無訛，且有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，此部分可以認定。
  (二)聲請人雖受無罪之判決確定，然聲請人於九十六年六月五日
    警、偵訊中均坦承其帶汽油前往臺南行政執行處乃欲放火燒
    毀該處等情，且臺南執行處駐衛警即證人簡琮彬亦於警、偵
    訊時證稱其於輪值警衛勤務時，見聲請人欲將從其所騎乘之
    機車腳踏板處倒出來之汽油以打火機點燃，以手持之雨傘阻
    擋聲請人，然聲請人便自其身上取出一把水果刀攻擊等語，
    並有本案所扣得之汽油、水果刀、打火機等證據，從而檢察
    官以聲請人涉犯刑法第一七三條放火罪等嫌疑重大，而向臺
    灣臺南地方法院聲請羈押。且聲請人於臺灣臺南地方法院九
    十六年六月五日羈押訊問時，對於警、偵訊猶肯認欲放火之
    情，從而臺灣臺南地方法院以聲請人之供述、證人簡琮彬於
    警詢之陳述與扣案之證據，而認聲請人有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之事由，並有羈押之必要，而於九十六
    年六月六日裁定准予羈押。則聲請人甲○○雖就本件放火燒
    毀現有人所在之建築物案，嗣後翻供改稱無放火之犯意，經
    本院以聲請人所犯放火罪，依被告警偵、原審之供述及客觀
    事證，尚不足以為有罪之證明，而撤銷原審就此部分放火罪
    之有罪判決，改判無罪確定，係因法院在證據上採認差異之
    問題。然依上開聲請人所述：「我帶該桶汽油是欲前往台南
    行政執行處與該處理論，準備要在該處內潑灑要燒死他們。
    」，且確有前往以以打火機點燃之行為，是其遭本案之羈押
    ，顯有自身行為違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德
    觀念，而情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度；且
    係可歸責聲請人本人之不當行為所致，亦可認定。
  (三)依上所述，聲請人本件受羈押顯係因其本人之行為違反公共
    秩序、善良風俗而情節重大；且聲請人有重大過失所致，揆
    諸上開規定，自不得聲請冤獄賠償，從而聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
