【裁判字號】    98,救,10
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第10號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王淑琍  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列聲請人因職業災害勞工保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於92年6 月18日受雇為旭揚食品
    工業股份有限公司員工，擔任挑燕窩的工作，長期在燕窩工
    廠工作致「雙手肘肌腱炎、右手肩膀旋肌撕裂、下背痛」，
    申請職業傷害傷病給付，經相對人據醫理見解以其所患「雙
    手肘肌腱炎、下背痛」按職業傷病辦理，給付96年3 月22日
    至96牛12月22日期間職業傷害傷病給付在案。嗣原告主張所
    患「右手肩膀旋肌撕裂」亦為長期工作所致，繼續申請96年
    12月23日至97年4 月10日門診治療期間職業傷害傷病給付，
    案經相對人審查以所患非屬職業傷病，不予核付，聲請人不
    服，循序申請審議，被駁回後、提起訴願，竟獲不受理在案
    ，為此，提起行政訴訟。而聲請人業經法律扶助基金會准予
    法律扶助在案，故請求准予訴訟救濟云云。
三、聲請人上揭主張，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會專用委任狀、財團法人法律扶助基金會臺北分會准予扶助
    審查表等件影本為證，且其所提行政訴訟，亦經本院98年簡
    字第110 號受理在案，有前案查詢表在卷可稽，堪認聲請人
    符合法律扶助法第62條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應
    予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                     臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官   闕  銘  富
                                     法  官   許  瑞  助
                                     法  官   陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月      3    日
                                     書記官   方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
