【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執聲字第二三九號、九十八年執字第九七三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十七年度審訴字第一一四六號判決
    分別判處有期徒刑七月、四月、七月、四月，應執行有期徒
    刑一年七月，先於民國九十七年十一月十七日確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第一九
    三三號判決分別判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑
    一年二月；有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑為有期徒刑二年八月，爰裁定如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
