【裁判字號】    98,司促,5325
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5325號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        樓E座.
上列聲請人與相對人陳敏華（即黃月琴之繼承人）、乙○○（即
黃月琴之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表正本及各該繼承人之最新戶籍謄本。
二、相對人有無辦理拋棄繼承或限定繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
