【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、聲請人於民國97年間向日盛商業銀行申請債務協商不成立之
    原因為何？日盛商業銀行提供之清償方案具體內容及雙方未
    能達成協商之差距為何？
二、聲請人所提出財產及收入狀況說明書上記載聲請前兩年內薪
    資所得之起迄期間各為何？又其上記載聲請前兩年內必要支
    出中房屋租金為每月新臺幣（下同）2萬1000元，請提出匯
    款證明，並說明與配偶陳珮綾分擔之比例為何？租期於民國
    98年4月4日屆滿後是否續租？如不續租，是否另租屋居住及
    租金為何。
三、聲請人所提出財產及收入狀況說明書上記載聲請前兩年內必
    要支出中所列「其他費用」每月2萬元之項目為何，並請提
    出證明文件。
四、請說明聲請人及其配偶陳珮綾自97年1月起迄今每月各項收
    入為何，並請提出證明。
五、聲請人與配偶陳珮綾如何分擔每月生活必要支出。
六、請提出聲請人及其配偶陳珮綾於各金融機構之全部存摺及證
    券存摺（包括集保存摺）完整影本（需附完整清晰內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
