【裁判字號】    97,審重訴,559
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第559號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    弼信企業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    甲○○
              丁○○
兼上一人
訴訟代理人    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告弼信企業股份有限公司、己○○、甲○○、戊○○應連帶給
付原告新臺幣柒佰玖拾壹萬伍仟陸佰伍拾伍元及如附表編號一至
五所示之利息、違約金。
被告弼信企業股份有限公司、己○○、甲○○、丁○○應連帶給
付原告新臺幣伍佰肆拾貳萬參仟貳佰肆拾貳元及如附表編號六至
八所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾貳萬玖仟參佰玖拾貳元由被告弼信企業股份
有限公司、己○○、甲○○、戊○○連帶負擔新臺幣柒萬柒仟陸
佰拾伍元，其餘新臺幣伍萬壹仟柒佰伍拾柒元由被告弼信企業
股份有限公司、己○○、甲○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告弼信企業股份有限公司（下稱弼信公司）、己○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告弼信公司以被告己○○、甲○○、戊○○為連帶保證人
    ，於民國96年10月31日起，向原告借款5 筆，金額分別為新
    臺幣（下同）190 萬元、190 萬元、120 萬元、200 萬元、
    100 萬元，借款到期日如附表編號1 至5 所示，利息均按原
    告基準利率加年息1.22% 機動計算按月計付，本金均為到期
    一次清償，如未按期清償，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被告弼信公司自97年11月
    4 日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，
    尚有本金7,915,655 元及如附表編號1 至5 所示之利息、違
    約金未清償，迭經催討無效。
  (二)被告弼信公司以被告己○○、甲○○、丁○○為連帶保證人
    ，於民國97年6 月17日起，向原告借款3 筆，金額分別為新
    臺幣（下同）100 萬元、100 萬元、400 萬元，借款到期日
    如附表編號6 至8 所示，利息前2 筆借款均按原告基準利率
    加年息1.22% 機動計算按月計付，第3 筆借款按原告基準利
    率加年息1.3%機動計算按月計付，本金均為到期1 次清償，
    如未按期清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利
    率20% 加付違約金。詎被告弼信公司自97年11月4 日起即未
    依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金5,
    423,242 元及如附表編號6 至8 所示之利息、違約金未清償
    ，迭經催討無效。
  (三)爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告甲○○、丁○○、戊○○辯以：對原告主張事實不爭執
    ，惟被告弼信公司惡性倒閉，現無資力清償，已對被告梁金
    程提起侵占刑事告訴等語，並聲明：駁回原告之訴。又被告
    弼信公司、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、授信約定書、本
    票、借據、利率查詢、催告書、催告函、放款戶資料一覽表
    查詢等件為證，核屬相符，復為被告甲○○、丁○○、戊○
    ○所不爭執，被告弼信公司、己○○經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告弼
    信企業股份有限公司、己○○、甲○○、戊○○連帶給付如
    主文第1 項所示，請求被告弼信企業股份有限公司、己○○
    、甲○○、丁○○如主文第2 項所示，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目       金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費       129,392元
合        計       129,392元
由被告弼信公司、己○○、甲○○、戊○○連帶負擔10分之6 即
77,635元（元以下四捨五入），其餘51,757元由被告弼信公司、
己○○、甲○○、丁○○連帶負擔。
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
