【裁判字號】    97,審司聲,85
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第85號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人炫泰國際服飾有限公司、乙○○、丁○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4457號擔保提存事件
    內之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院96年度裁全字第8631號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押之本案訴訟
    業已訴訟終結，聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此請求返還擔保物云云，並提出提存書、
    公示送達裁定暨確定證明書、存證信函暨回執（以上均為影
    本）等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款分別定有明文。而所謂
    「訴訟終結」，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院
    已實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假
    扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之訴訟終結相當。又依此規定聲請返還提存物者，依上開法
    條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要
    件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效
    力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（最高法院86 年
    度台抗字第53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨
    參照）。
三、本件聲請人主張已於訴訟終結後催告相對人行使權利而未行
    使，為此請求返還提存物等語，惟聲請人尚未撤回對於相對
    人之全部假扣押執行乙節，業經本院調閱本院96年度執全字
    第25 39號假扣押執行卷審核無訛，是依上開說明，聲請人
    所述情形尚難謂已訴訟終結，其所為之催告為不合法，不符
    合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已合法催告相對人行使
    權利而未行使之要件。此外，聲請人亦未舉證證明應供擔保
    之原因消滅，或相對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲
    請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
