【裁判字號】    98,審重訴,49
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第49號
原      告  古德里奇偵測整合系統公司即GOODRICH SENSORS &
             INTEGRAT.
                        即10.
                        054.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
原      告  古德里奇起落架服務公司即GOODRICH LANDING GEA
            R SERVICE.
                        號即5.
                        ing.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列 2人共   李珮瑄律師
同訴訟代理   林怡萱律師
人
被      告  遠東航空股份有限公司
                      設臺北市○○○路405巷123弄5號
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國98年2 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告古德里奇偵測整合系統公司美金捌佰拾壹元，
及自民國九十七年二月十日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告古德里奇起落架服務公司美金拾肆萬玖仟伍佰
拾肆元，及自民國九十七年三月十七日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬貳仟捌佰肆拾捌元由被告負擔。
本判決第一項於原告古德里奇偵測整合系統公司以新台幣壹萬元
為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告古德里奇起落架服務公司以新台幣肆佰零玖
萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
 （一）原告古德里奇起落架服務公司（以下稱古德里奇起落架
       公司）受被告之委託，維修被告飛機之左、右主起架落
       及鼻輪各一臺，原告古德里奇起落架公司於維修完畢後
       ，已於民國97年1 月31日開具發票並送交上開起落架及
       鼻輪，其中左、右主起落架之維修費各為美金（下同）
       120,175 元，鼻輪之維修價格為109,184 元，共計349,
       534元，付款期限為自發票日起算45日即97年3月16日，
       惟迭經催討，被告迄未給付任何費用。
 （二）被告另於97年1 月10日向原告古德里奇偵測整合系統公
       司（以下稱古德里奇系統公司）購買價金為831 元之液
       晶顯示器1 台，付款期限為自發票日起算30日即97年2
       月9日 ，惟被告迄未給付。
 （三）爰依承攬及買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
       聲明：1.被告應給付原告古德里奇系統公司美金831 元
       ，及自97年2 月10日起至清償日止按年息5%計算之利息
       。2.被告應給付原告古德里奇起落架公司美金349,534元
       ，及自97年3 月17日起至清償日止按年息5%計算之利息
       。3.願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出主起落架及鼻輪維修費用
    發票（英文版暨中譯文）、液晶顯示器發票（英文版暨中譯
    文）、原告古德里奇系統公司97年4 月5 日請款單（英文版
    暨中譯文）及美國盛智律師事務所97年5 月30日催告函（英
    文版暨中譯文）等件為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認。
    從而，原告依承攬及買賣契約之法律關係，起訴請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
