【裁判字號】    98,審再微,4
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再微字第4號
再審原告    丙○○
                        之6
上列再審原告與再審被告永保安康大廈管理委員會等人間再審之
訴事件，再審原告對於本院民國96年12月18日96年度店小字第
1049號判決、97年4 月15日97年度小上字第33號判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
  確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再審之
  訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項
  、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二經查：
  (一)本院97年度小上字第33號判決，業於民國97年4 月22日寄存
    送達予再審原告，業經本院調卷查明，是對該確定判決提起
    再審之訴之法定不變期間，應自97年5月3日起算，至同年6
    月2 日屆滿。詎再審原告遲至98年2月3日始對上開確定判決
    提起本件再審之訴，有其書狀上本院收狀戳可稽，顯已逾不
    變期間，即非合法。
  (二)再者，再審之訴形式上雖為另一訴訟程序之新開，但實質上
    為前訴訟程序之再開及續行，自不容對非前訴訟程序之當事
    人提起。查本院96年度店小字第1049號、97年度小上字第33
    號確定判決之當事人為再審原告及再審被告永保安康大廈管
    理委員會，有該等判決書在卷可稽，再審原告對非該案當事
    人之廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司及負責人甲○○、
    管理部王槐斌協理、總幹事己○○、保全乙○○、永保安康
    大廈管理委員會主委戊○○、副主委慕常琦、監察委員丁○
    提起本件再審之訴，亦非適法。
三綜上所述，本件再審之訴為不合法，應予駁回。爰依民事訴訟
  法第436條之32第4項、第502條第1項、第95條、第78條規定，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第六庭審判長法  官   劉坤典
                                    法  官   許純芳
                                    法  官   陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官   曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
