【裁判字號】    98,審補,215
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第215號
    原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蕭明哲律師
上列原告與被告丁○、丙○○、甲○○、戊○○間拆屋還地等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額依原告主張
被告占用台北市○○區○○段3小段123地號土地面積乘以公告現
值核定為新台幣（下同）8,820,000元（計算式：45×196,000＝
8,820,000），應徵第一審裁判費88,318元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
