【裁判字號】    98,交聲,580
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第580 號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於違反道路交
通管理事件通知單不服，爰聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是受處分人得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管
    機關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，至原舉發機
    關針對公路交通主管機關檢附民眾申訴文件函請查明違規情
    形所為之函覆，乃係原舉發機關就個案違規事件查明值勤員
    警有無違法或不當舉發而向公路主管機關所為之函覆，以作
    為日後公路交通主管機關裁決之參考，自非異議人聲明異議
    之標的，若異議人逕就原舉發機關之函文聲明異議，應認聲
    明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人甲○○具狀如後附件所示對於舉發違反道
    路交通管理事件通知單不服，而聲明異議，此有聲明異議狀
    、本院98年3月3日公務電話紀錄單在卷可稽，是本件異議人
    上開聲明異議標的係舉發違反道路交通管理事件通知單，並
    非對於公路交通主管機關所為之裁決處分聲明異議，應堪認
    定。又查，本件異議人上開聲明違規，尚未經主管機關掣開
    裁決書之處罰之事實，亦有本院於98年3月3日依職權電詢本
    件臺北市交通事件裁決所承辦人郭小姐表示：本件尚未有裁
    決，僅函知異議人而已等語明確，核與本院於98年3月3日依
    職權電詢本件異議人甲○○表示：伊尚未收到裁決書，無法
    提供，本件目前僅有違規單等語之情節相符，並有本院98年
    3月3日12時21分之電話連絡異議人甲○○0000000000號之審
    理單已載明之紀錄在卷可稽。是本件係原舉發機關針對公路
    交通主管機關檢附民眾申訴文件函請查明違規情形所為之函
    覆，乃係原舉發機關就個案違規事件查明舉發違規值勤人員
    有無違法或不當舉發而向公路主管機關所為之函覆，以作為
    日後公路交通主管機關裁決之參考，自非異議人聲明異議之
    標的，因此，異議人逕就原舉發機關之函文聲明異議，應認
    聲明異議不合法律上之程式。再其異議程序顯非適法，且裁
    決處分為公路交通主管機關之權責，異議人無從補正，爰揆
    諸上揭說明，自應駁回其上開異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  3     月    3       日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  3     月    3       日
附件：異議人甲○○具狀聲明異議狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
