【裁判字號】    98,審補,212
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    不動產所有權更名登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告對被告甲○○提起請求不動產所有權更名登記等事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正請求更名登記、返還房屋及土地之實體法上請求權基
    礎、訴訟標的及其原因事實。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並補正臺北市○○區○○段一小段411地號土地、其
    上243號建物最新登記謄本，暨系爭房地於民國97年11月13
    日之最新買賣市場客觀交易價值（例如：鑑價報告、房屋仲
    介公司市場行情證明等文件，房屋課稅現值尚不得引為房屋
    價值之證明），且依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
    ，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
