【裁判字號】    98,聲,392
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第六八號、九十七年度戒毒偵字第一七一號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及Ｎ, Ｎ─二甲基安非他命之白
色透明晶體包（驗餘淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第一七一號不起訴處
    分確定。惟扣案之毒品三包經臺北市政府警察局鑑定結果，
    含第二級毒品甲基安非他命成分，因係違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命、Ｎ, Ｎ─二甲基安
    非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之毒品
    ，依同條例第十一條第二項規定，不得持有，故屬違禁物，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第
    三三三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以九十六年度毒聲字第七八五號裁定施以強制戒
    治，因認無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以九十七年度
    戒毒偵字第一七一號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全
    案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述案件
    中扣案之毒品三包（驗餘淨重零點八公克），經臺北市政府
    警察局鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命及Ｎ, Ｎ─二
    甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局九十六年五月七日
    北市鑑毒字第四○四號鑑驗通知書附卷可憑（臺灣臺北地方
    法院檢察署九十六年度毒偵字第一三九五號卷第十七頁參照
    ），足認扣案物係第二級毒品無訛，依毒品危害防制條例第
    十一條第二項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之
    第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命，既已滅失
    ，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
