【裁判字號】    97,審司聲,147
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第147號
聲  請  人    中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀
              行股份有限公司）
法定代理人    庚○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    成佑實業有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
              丁○○
              己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三四八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十一年度甲類第二期登錄債券折合新臺幣貳
佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：萬通商業銀行股份有限公司因與聲請人合併
    而消滅，聲請人為存續銀行。聲請人與相對人間請求假扣押
    事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第1908號假扣押裁定為
    擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第2期登
    錄債券折合新臺幣200萬元為擔保物，並以本院92年度存字
    第1348號擔保提存事件提存，而對相對人成佑實業有限公司
    （下稱成佑公司）、乙○○、甲○○之財產為假扣押在案，
    茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年度聲字第
    2242號函通知相對人成佑公司、乙○○、甲○○於25日內，
    對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，又聲請人已於假扣押實施前撤回對相
    對人戊○○、丁○○、己○○執行之聲請，為此聲請返還提
    存物等語。
三、上開聲請人所述，業據其提出財政部函、假扣押裁定、提存
    書、行使權利通知函、本院民事執行處證明書（以上均為影
    本）等件為證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字第19
    08號假扣押卷、92年度執全字第864號假扣押執行卷、97年
    度聲字第2242號行使權利卷、92年度存字第1348號擔保提存
    卷等卷宗審核無訛，揆諸首開說明，本件聲請人聲請發還擔
    保金，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
