【裁判字號】    97,審司聲,49
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第49號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪麗珠即洪鳳貞之遺產管理人
                        號12.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四六號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券折合新臺幣壹拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請
    人合併，而由聲請人概括承受其資產負債及全部營業。聲請
    人與案外人洪鳳貞間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第170號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債93年度甲類第7期登錄債券折合新臺幣10萬元為擔
    保物，並以本院94年度存字第346號擔保提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度
    審聲字第341號函通知相對人洪麗珠即洪鳳貞遺產管理人於
    25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，
    該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。
    並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函、指定遺產
    管理人裁定、撤回假扣押強制執行聲請狀、本院民事庭通知
    函、行政院金融監督管理委員會函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第341號
    行使權利卷、本院94年度存字第346號擔保提存卷、94年度
    裁全字第170號假扣押卷、94年度執全字第239號假扣押執行
    卷、95年度執字第1901號拍賣抵押物執行卷、94年度財管字
    第56號指定遺產管理人等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
