【裁判字號】    97,訴,5838
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5838號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○   原名丙.
共      同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○即祭祀公業許標重管理人（已死亡）
訴訟代理人  楊商江律師
上列原告與被告間請求確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於祭祀公業許標重新任管理人產生前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟該規定於有訴訟代理人時不適用之。
    但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序。民事訴訟法第17
    0條及第173條定有明文。
二、查本件被告丁○○即祭祀公業許標重之管理人已於民國98年
    1月22日死亡，有臺北市立萬芳醫院死亡證明書附卷可稽，
    被告雖曾委任楊商江律師為其訴訟代理人，然審酌本件涉及
    祭祀公業派下權之認定，事實較為複雜，非訴訟代理人所能
    了解或擅自主張進行訴訟，且涉及全體派下員之利益，為保
    障當事人訴訟上攻擊防禦之權利，及使訴訟有效進行，認本
    件訴訟程序於祭祀公業許標重新任管理人產生前，應予停止
    。
三、被告訴訟代理人或原告於知悉祭祀公業許標重新任管理人產
    生後，應即具狀通知本院或告知該管理人聲明承受訴訟，附
    此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
