【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  王展星律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年1 月15日裁定命債務人於收受裁定後10日內
    ，補正附表所示文件到院，該裁定並已合法送達債務人，有
    本院送達證書在卷可稽，詎料債務人迄今仍不提出上開關係
    文件。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第
    46條第3 款所定情形，且上開欠缺經通知後仍未補正，依上
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及97年1 月至12月之收入證明（在職
    證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
三、名下機車行照影本及殘值勘估證明。
四、聲請人之勞工保卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、聲請人所扶養之親屬（母親林佳蓉）95、96年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年
    1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
六、聲請前5年內經營牛肉麵店之每月平均營業額為何？並應提
    出營利事業所得稅申報書及營業人銷售額與稅額申報書，如
    無證明文件，仍應表明營業、收支情形及計算方式。並陳報
    已結束營業之證明文件。
七、受扶養人林佳蓉除聲請人外，是否尚有其他扶養義務人？如
    有，其應分擔人數及其姓名、分擔金額、與受扶養義務人之
    關係。
八、租金繳納證明文件。
九、膳食費、交通費、水電及瓦斯費、醫療及衣物費、電話費之
    實際支出證明。
十、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額。
十三、說明國泰世華銀行北新分行之存摺中現金（960316、9605
      11、960713、960914、970425）來源為何。
十四、向債權人甲○○借款之原因、時間及還款方式，並提出證
      明文件。
十五、聲請人稱其母賴出租「台北縣新店市○○路2 巷27弄6號5
      樓頂樓加蓋」維生，請提出證明文件。又其母是否另有其
      他不動產出租，亦請一併說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
