【裁判字號】    97,訴,3008
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3008號
上  訴  人
即  被  告  乙○
            甲○○
                        號
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為應具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十七年十一月三日裁定，限令上訴人乙○於送達後七日
    內補正拆屋還地部分之裁判費，如上訴人乙○未於送達後七
    日內繳納上開費用，上訴人甲○○仍應於送達後12日內繳納
    不當得利部分之裁判費。此項裁定已於九十七年十一月五日
    分別送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
