【裁判字號】    97,審司聲,1
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司聲字第1號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司(原中
            國國際商業銀行忠孝分行)
法定代理人  丙○○
上列聲請人與甲○○○○○○○○○○○、乙○○○○○○○○
○○○○○○○及丁○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第2086號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）100萬元，其陳述略稱：聲請人與
    王人樵、王葉愛蓮、丁○○等人間因假扣押事件，前遵鈞院
    74年度全字第753號民事裁定提存100萬元，而以鈞院74年度
    存字第816號提存事件提存（嗣經變換提存物而以90年度存
    字第2086號提存事件提存在案）而聲請對王人樵等三人為假
    扣押執行在案。又王葉愛蓮已歿，由王人紀及王人樵繼承；
    王人樵已歿，由王姿乃繼承。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行之聲請，並聲請鈞院以裁定將聲請
    人通知王人紀、王姿乃及丁○○行使權利之意思表示為公示
    送達，而受通知人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定、撤回囑託執行函、民事裁定及確定
    證明書及繼承系統表等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人雖曾聲請本院將通知王人紀行使權利之意思表示
    為公示送達，惟依本院97年度聲字第1299號卷附戶籍謄本所
    載，王人紀業已於民國（下同）40年11月20日出遷出美國，
    而本院97年度聲字第1299號民事裁定係刊登於民眾日報國內
    板之方式以為公示送達。惟王人紀既已遷出美國，並經戶政
    機關為遷出登記，自難認其於國內仍有住（居）所，自不得
    於國內為公示送達。是以，本件尚難認合法送達，自不生合
    法催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
