【裁判字號】    97,審保險,52
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審保險字第52號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於受益人之地位而依要保人李建毅與被告間保
    險契約之法律關係，請求被告給付保險金。惟查，要保人李
    建毅與被告業於保險契約第二十九條、第二十六條約定合意
    以要保人所在地法院為第一審管轄法院，有該保險契約條款
    附卷可稽，原告既本於受益人之地位而請求給付保險金，自
    應受此合意管轄條款之拘束。次查，要保人李建毅死亡時之
    住所地係在臺北縣蘆洲市○○○道60之9號5樓，有戶籍謄本
    在卷可證，該址為臺灣板橋地方法院管轄區域。是以，依民
    事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法
    院臺灣板橋地方法院管轄。
三、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
