【裁判字號】    98,簡,742
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3314號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪證據補充扣押物品目錄表及贓證物品清單各一紙；
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告素行、犯罪動機、手段、所生危害、犯後坦誠及機車已
    經被害人領回並檢察官求刑刑度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑示懲。扣案機車鑰匙1支，係被告所有，供本件犯罪
    所用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  巫美華
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
