【裁判字號】    98,家訴,21
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第21號
原        告  庚○○
              戊○
兼法定代理人  丁○
                        樓
上列原告與被告被告己○甲○○、丙○○、乙○○間訴請分割遺
產事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
