【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案大麻菸草壹包（驗餘毛重肆點貳伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於民國九十六年五月十九日一時四十
    三分為警查獲採尿時回溯九十六小時內某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品大麻之犯行，經依本院以九十六年度毒聲字
    第五四八號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用之傾向，再
    經本院以九十六年度毒聲字第九一五號裁定令人戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治執行完畢釋收，而經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一八二號為不
    起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。
    惟查扣案之菸草一包，業經台灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    呈大麻陽性反應，毛重四點三公克，因鑑驗使用零點零五公
    克，有該公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，是檢察官所
    提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑
    法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
