【裁判字號】    98,交易,45
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年六月九日下午一
    時四十五分，駕駛車號五○一七─ＭＲ號自小客車，沿臺北
    市中山區○○○路由南往北方向行駛至臺北市中山區○○○
    路、明水路六七二巷口，適乙○○騎乘車號Ｅ六Ｗ─九三八
    號輕機車沿臺北市○○區○○路六七二巷由西往東方向行駛
    至該處；甲○○明知汽車行駛時，其行車速度，應依速限標
    誌或標線之規定，行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，並
    作隨時停車之準備，而依當時又無何不能注意之情狀，行經
    上開無號誌之交岔路口，竟疏未減速慢行，其駕駛之自小客
    車前車頭遂因此撞擊乙○○騎乘之輕機車右後車身，使乙○
    ○人車倒地，受有頭部外傷合併腦震盪、身體多處挫傷及擦
    傷、右眼眼瞼瘀傷之傷害。因認被告涉犯有刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○已於九十八年二月二十七日當庭具狀撤回告訴，此有卷附
    告訴人乙○○出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
