【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」；比較
    結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依現行刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
三、經查：受刑人因業務侵占等案件，經先後判處如附表所示之
    刑，均分別確定在案，有前開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又修正前刑法第41條
    第1項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1元
    以上3元以下折算1日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1 日，亦
    即最高應以銀元300元（新臺幣900元）折算1 日；而修正後
    之該條項折算標準，則為「以新臺幣1,000元、2,000元或3,
    000元折算1日」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較低
    ，對受刑人較為有利，應依刑法第2條第1項前段、修正前刑
    法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條定
    其易科罰金之折算標準。另修正前刑法第41條第2 項原規定
    ：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月
    者，亦同」；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；亦以修正前之規定
    較有利於受刑人。本件受刑人所犯數罪，符合數罪併罰且均
    得易科罰金，即應依修正前刑法第41條第1項前段、第2項定
    其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1 項前段、第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
