【裁判字號】    98,審補,193
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第193號
原      告  丞閈企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告特力翠豐股份有限公司間清償債務事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾貳萬
貳仟元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
