【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第13號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列自訴人對於被告甲○○、乙○○提出詐欺自訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○詐欺一案
    ，並未委任律師為代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達
    後5 日內，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀
    ，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
