【裁判字號】    98,司票,1703
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第1703號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年二月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣陸拾萬元，其中新臺幣肆拾陸萬伍仟肆佰拾
肆元及自民國九十七年三月二十五日起至清償日止，按年利率百
分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年2 月23日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新
    臺幣600,000 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於97年3 月24日經提示未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依年息7.62% 計算之利息准許強
    制執行等語。
二、本件聲請除利息逾法定利息年息6%計算部分，聲請人無請求
    權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
