【裁判字號】    98,審重訴,236
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第236號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認抵押權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段雖有明文，惟因不動產之物權涉訟者，應專屬於不
    動產所在地法院管轄，並不許當事人以合意變更之，為民事
    訴訟法第10條第1項及第26條所明定。是以，於因不動產物
    權（所有權、地上權、永佃權、地役權、抵押權及典權）涉
    訟時，不受合意管轄之拘束，應依民事訴訟法第28條第1項
    規定，將訴訟移送於不動產所在地法院。
二、本件原告雖依抵押權設定契約書其他約定事項書第9條合意
    由本院管轄之約定起訴，惟原告合併請求：(一)確認原告就被
    告所有建物門牌臺北縣板橋市○○路260巷48之2號（建號：
    板橋市○○段01660建號；地號：板橋市○○段2358地號）
    ，於民國95年8月10日設定，登記之擔保債權範圍為新臺幣
    陸佰萬元、存續期間自95年8月9日起至135年8月8日止之不
    動產抵押權效力及於久彰企業股份有限公司之債務。(二)被告
    應協同原告向管轄地政機關將臺北市縣板橋地政事務所95年
    8 月10日頒發與原告之土地、建築改良物抵押權設定契約書
    及95北板他字第016912號他項權利證明書所載「債務人」增
    列久彰企業股份有限公司，其第(一)項請求攸關抵押權之效力
    ，第(二)項亦涉及抵押權之登記，均屬因不動產之物權涉訟者
    ，依民事訴訟法第10條第1項規定及第26條規定，自應由前
    開不動產所在地之臺灣板橋地方法院管轄。況被告住所地在
    臺北縣板橋市○○路260巷48之2號，復有個人基本資料查詢
    結果可稽，既不在本院轄區，益見本院就本事件無管轄權。
    原告逕向本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
