【裁判字號】    97,審全聲,521
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審全聲字第521號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
            乙○○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人間97年度裁全字第8866號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間
  內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民
  事訴訟法第529條第1項、第4 項分別定有明文。倘假扣押裁定
  業經撤銷或廢棄而不存在者，依前開規定反面解釋，債務人即
  不得聲請撤銷假扣押裁定。
二經查：本件債權人為保全對於債務人債權之強制執行，於民國
  97年10月22日曾聲請本院裁定准予假扣押，本院於同年月28日
  作成97年度裁全字第8866號假扣押裁定准許之，債務人旋對該
  裁定提起抗告，臺灣高等法院嗣於98年1 月21日作成98年度抗
  字第66號裁定將原假扣押裁定廢棄，並駁回債權人假扣押之聲
  請等情，業據本院依職權調閱各該案卷核閱無誤，該假扣押裁
  定既遭廢棄，揆諸前開說明，聲請人聲請本院裁定命相對人限
  期起訴，即無必要，不應准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
