【裁判字號】    98,審事聲,56
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第56號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年1月7日本
院所為97年度司票字第1663號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人於民國96年11月14日參加抗告人
    與第三人胡建明所投資第三人藍金公司之建廠投資專案，並
    由抗告人及第三人胡建明簽發本票作為保證，相對人提供新
    台幣（下同）1,280,000元作為投資，第三人藍金公司自 96
    年12月20日起，每月給付相對人本息至 97年8月20日止，共
    計給付460,800元，相對人之損失應只有812,000元，故相對
    人請求之金額有誤，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原裁
    定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國96年11月14日
    所簽發之本票1紙，金額新台幣1,500,000元，付款地未載，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於96年11
    月 4日經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行
    。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張積欠相對人
    之金額並未如相對人所述一事，關係債權額多寡之認定，屬
    實體法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得加以審究。且
    抗告人亦對系爭本票之簽發無爭執，則原審就系爭本票所為
    准予強制執行之裁定，於法並無不合，至於本件抗告人抗告
    意旨所爭執之前開實體爭執之事項，應另行提起訴訟，以資
    解決。從而，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制執行
    ，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
