【裁判字號】    97,重訴,948
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第948號
聲  請  人
即  原  告  添進裕機械股份有公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范瑞華律師
            白友桂律師
            洪舒萍律師
聲請人因與被告榮成紙業股份有限公司間請求損害賠償事件，聲
請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已於民國97年12月16日之聲請調查證
    據暨準備(二)狀中撤回先位聲明第一項及備位聲明第一項，而
    本件先位聲明及備位聲明各項均係客觀單純訴之合併，本質
    上屬可獨立且可分別提起之數訴，並非互相競合或選擇，聲
    請人原得各別提起訴訟而為請求，故聲請人如一部撤回，本
    得依民事訴訟法第83條第1項請求退還該項三分之二之裁判
    費。聲請人係為求訴訟經濟並節省法院勞費而合併起訴，若
    撤回其中一訴反而無法請求退還裁判費，豈非形成實質懲罰
    節省法院資源之聲請人，爰請求退還原告撤回部分之三分之
    二裁判費等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。而
    該規定其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟
    ，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴
    人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法
    院退還部分裁判費二分之一，是倘原告僅撤回其訴之一部，
    則訴訟仍繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項
    規定之適用（最高法院95年度第7次民事庭會議決議及臺灣
    高等法院91年度家抗字第91號裁定意旨可資參照）。
三、查聲請人所提本案訴訟先位聲明為：(一)被告應給付原告美金
    42萬900元，及自97年2月11日起至清償日止按年息5％計算
    之利息；(二)被告應給付原告美金262萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(三)被告應
    給付原告新臺幣7,550萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5％計算之利息；備位聲明則為：(一)被告
    應給付原告美金42萬900元，及自97年2月11日起至清償日止
    按年息5％計算之利息；(二)被告應給付原告新臺幣1億4, 699
    萬4,560元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息；並均聲明：願供擔保，請准宣告假執行
    。聲請人雖於97年12月16日之具狀撤回上開先位聲明及備位
    聲明之第1項，核僅屬一部撤回，按諸上揭規定及說明，並
    無適用民事訴訟法第83條第1項之餘地。聲請人之上開聲請
    ，並無理由，應予駁回。
四、聲請人雖稱：其係為求訴訟經濟並節省法院勞費而合併起訴
    ，若撤回其中一訴反而無法請求退還裁判費，豈非形成實質
    懲罰節省法院資源之聲請人云云。按現行裁判費之徵收係採
    分級累退計費之方式，將訴訟標的金（價）額超過新臺幣10
    萬元部分，分5級遞減其裁判費徵收比例，故當事人如採客
    觀訴之合併，可收減少裁判費之利，且可減少自身之勞力、
    時間及費用，非僅法院蒙受其利，又民事訴訟法第83條第1
    項規定自其立法理由已載明其目的係為鼓勵當事人撤回無益
    或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，倘確有形成實質懲罰
    節省法院資源之當事人的情事，亦屬立法部門權衡之結果，
    非本院所得置喙，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  賴武志
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
