【裁判字號】    97,交易,509
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第509號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五五九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月十七日晚間
    九時三十分許，騎乘車牌號碼ＡＵ六─九六八號之重型機車
    ，搭載何明潔，沿臺北市○○區○○街由東往西方向行駛，
    行經臺北市○○區○○街五三之四號前，見甲○○自該處穿
    越馬路通過，竟疏未注意車前狀況，仍繼續往前行駛因而撞
    擊甲○○，至甲○○倒地並受有左側遠端橈骨閉鎖性骨折之
    傷害。因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○
    ○已於九十八年二月二十五日具狀撤回告訴，此有卷附告訴
    人甲○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明
    ，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
