【裁判字號】    98,家聲,96
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第96號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  丙○○
                        送達.
上列聲請人聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主      文
受安置人王○○（基本年籍資料如附表所示）應安置於主管機關
委託之少年福利機構。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    98     年    3     月    3    日
                          家事法庭法  官    黃桂興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98     年    3     月    3    日
                                  書記官    陳俐妙
附表：
受安置人    乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證
                    統一編號：Ｚ000000000號）
                    住臺中縣神岡鄉○○村○○路433巷19號
                    居臺北市政府社會局短期安置處所
法定代理人  甲○○  住臺中縣神岡鄉○○村○○路433巷19號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
