【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執字第三二六號、九十八年執聲字第一九○號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，該數罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數
    罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十年度訴字第一五九六號刑事判決判處有期徒刑五年
    ，嗣經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第一四九號刑事判
    決撤銷改判為有期徒刑四年，又經最高法院於九十六年十月
    四日以九十六年度臺上字第五二六八號刑事判決駁回上訴確
    定；另於九十三年月一月二十七日，因違反公司法案件，經
    本院以九十七年度簡字第二五七六號刑事簡易判決判處有期
    徒刑四月，減為有期徒刑二月，嗣經本院以九十七年度簡上
    字第三九四號刑事判決駁回上訴，嗣亦確定在案等情，有附
    卷判決書五份、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可憑。是上開二罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上
    開二罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行有期徒刑四年一月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
