【裁判字號】    97,交易,704
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
412 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月6 日上午9
    時30分許，駕駛車號DJ-0603 號自用小客車，自臺北市○○
    區○○路4 段145 巷34號前之中庭停車場，起駛並左轉進入
    興隆路4 段145 巷往西行駛時，本應注意前後左右有無障礙
    或車輛行人，並讓行進中之車輛行人優先通行，竟疏未注意
    ，貿然起步行駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼UYY-635 號
    輕型機車，沿興隆路4 段145 巷由西往東方向駛至該處，被
    告見狀已煞閃不及，致其駕駛之上開自用小客車車頭撞擊告
    訴人所騎乘之輕型機車右側車身，告訴人因而人車倒地，並
    受有下巴裂傷、雙手前臂及左膝多處挫擦傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本院98年2 月27日準備程序期日當庭表明撤回上開刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害告訴。爰依上開法律規定及說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     3     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
