【裁判字號】    98,消債更,102
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第102號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、請說明聲請人與萬泰商業銀行間債務協商不成立之原因及萬
    泰商業銀行提出之清償方案為何？雙方未能成立協商之差距
    ？
二、聲請人與其配偶周碧芸於各金融機構之全部存摺影本（需附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達之日後）。
三、請提出聲請人繳交租車公司行政管理費每日約新臺幣（下同
    ）800元之繳費證明。
四、請提出聲請人給付臺北市○○○路6巷37號7樓房屋租金每月
    1萬5000元之證明。
五、請說明聲請人之戶籍地既位於「臺北市○○○路100巷8號4
    樓」，何以需另於附近之「臺北市○○○路6巷37號7樓」租
    屋居住之理由，又該戶籍地現由何人居住使用（請提出證明
    ），若係出租他人請補正租賃契約書。
六、請提出所扶養之親屬陳亭如、陳沛蓉95、96年度之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及其2人於
    各金融機構之全部存摺影本（需負完整清晰內頁資料並補登
    存摺至本裁定送達之日後）。
七、請提出每月必要支出中所列繳交健保費1977元、配偶周碧芸
    勞健保費1400元、兩女陳亭如、陳沛蓉教育費6000元之證明
    文件。
八、請說明每月支付配偶周碧芸扶養費8093元、兩女陳亭如、陳
    沛蓉各9599元，是否已列入財產及收入狀況說明書第四項之
    聲請前兩年內必要支出項目內？計算方式為何？
九、請說明聲請人及其配偶周碧芸自98年1月起迄今每月各項收
    入為何，並請提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
