【裁判字號】    98,審補,214
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第214號
原      告  甲○○
被      告  臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴之聲明第一項之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）98,579
元，應徵第一審裁判費1,000元；訴之聲明第二項為非財產權請
求，應徵第一審裁判費3,000元，合計應徵裁判費4,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
