【裁判字號】    98,聲判,34
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第34號
聲  請  人  乙○○  56歲民.
上列聲請人因被告甲○○等四人詐欺案件，不服臺灣高等法院檢
察署駁回聲請再議之處分（98年度上聲議字第940號，臺灣臺北
地方法院檢察署案號：97年度偵續字第279號）聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「告訴人不服前條之駁回處分，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。」
    「第三十第一項之規定，於前二項之情形準用之。」刑事訴
    訟法第258條之1第1項、第3項分別定有明文。準此，委任律
    師提出理由書狀，向該管第一審法院聲請交付審判，應併同
    提出委任書狀，係屬法定要件，苟聲請人未提出委任律師之
    委任書狀，自難謂已合法委任律師為其聲請交付審判，且此
    項法定要件之欠缺，依法無從補正，其聲請顯有未合，自應
    予以駁回。
二、聲請人聲請交付審判意旨如其提出刑事聲請移付審理暨理由
    狀（如附件）。查聲請人雖於該狀內記載「告訴代理人：辛
    武律師」，惟既未見併同提出委任書狀，按諸上開說明，其
    聲請顯不合法，應予駁回。依刑事訴訟法第258條之3第1項
    、第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  曾正龍
                                    法  官  楊台青
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
