【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（97年執字第4244號、98年執聲字第255號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十六年度訴字第七九九號判決持有第一級毒品，
所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月部分，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條
    例等案件，經本院以九十六年度訴字第七九九號判決判處有
    期徒刑三月、七年六月及八年，其中販賣第二級毒品案上訴
    臺灣高等法院審理，而持有第一級毒品案件則於民國九十七
    年四月七日判決確定。因受刑人所犯持有第一級毒品案件，
    係法定本刑五年以下有期徒刑之罪，且受刑人受宣告之刑未
    逾有期徒刑六月，合於易科罰金之要件，然並無諭知易科罰
    金之折算標準，爰依法聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、經查：受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經本院於九十
    七年二月二十七日以九十六年度訴字第七九九號判決，就販
    賣第二級毒品二罪部分，分別判處有期徒刑七年六月、八年
    ；持有第一級毒品部分判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三
    月，應執行有期徒刑十年。嗣該案上訴至臺灣高等法院，販
    賣第二級毒品部分業經判決後上訴最高法院，而持有第一級
    毒品部分則經撤回上訴而於九十七年四月三日確定等情，有
    臺灣高等法院九十七年度上訴字第一二九二號判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，並經本院查詢屬實
    。受刑人前述所犯，其中違反毒品危害防制條例第十一條第
    一項之罪，法定本刑乃五年以下有期徒刑，且該罪受刑人受
    六個月以下有期徒刑之宣告，惟本院前述九十六年度訴字第
    七九九號判決，受刑人係犯三罪，經定應執行後，依刑法第
    四十一條第二項之規定，不得諭知易科罰金之折算標準。現
    受刑人持有第一級毒品部分先行確定，檢察官先執行此部分
    ，就該罪而言，仍屬符合刑法第四十一條第一項之要件。故
    檢察官聲請就此罪諭知易科罰金之折算標準，並無不合，應
    予准許並裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3      日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
