【裁判字號】    98,審聲,253
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第253號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為臺北縣新店市○○段屈尺小段第35
    4-14地號（其上建物門牌號碼為臺北縣新店市○○路157 號
    ）之共有人，因聲請人合於土地法第34條之1 第1 項、第2
    項規定處分上開共有物，業已於民國97年12月12日與承買人
    簽訂不動產買賣契約書，且依上開規定以存證信函通知相對
    人得主張優先購買權。聲請人於98年2 月3 日再以存證信函
    通知相對人受領共有物買賣價金，惟竟遭「招領逾期」退回
    致無法送達，聲請人無法知悉相對人於土地謄本上所載以外
    之住居所，為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、經查，聲請人主張上開事實，雖據其提出與所述相符之存證
    信函、土地謄本、中華郵政掛號郵件收件回執、退回信封等
    影本為證。惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理
    由為招領逾期退回，尚難謂為其非因過失不知相對人住居所
    ；且依該存證信函所載，其上僅聲請人乙○○向相對人寄發
    存證信函，聲請人甲○○並未對相對人為意思表示，與其聲
    請之意旨不符。聲請人之聲請與首揭聲請公示送達之要件不
    符，不能准許，均應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
