【裁判字號】    97,審再,8
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審再字第8號
再審原告    乙○○
                        樓
訴訟代理人  沈奕瑋律師
上列再審原告因與再審被告甲○○間請求清償債務事件，對於本
院九十三年度訴字第四七四九號確定判決提起再審之訴，惟未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰伍
拾貳萬伍仟壹佰伍拾元，依民事訴訟法第七十七條之十七第一項
、第七十七條之十三規定，應徵裁判費壹萬陸仟壹佰肆拾柒元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
