【裁判字號】    98,審簡抗,4
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，因溢收訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
抗告人溢繳之訴訟費用新臺幣貳仟參佰壹拾伍元應予返還。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
  返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二查抗告人對原審於民國97年12月18日所為裁定，以上訴聲明不
  服，應以抗告論，依民事訴訟法第77條之18之規定，應繳抗告
  裁判費新臺幣（下同）1,000 元。抗告人於97年12月29日繳納
  如附件收據影本所示之訴訟費用3,315元，計溢繳2,315元，爰
  依職權裁定返還之。抗告人應自收受本裁定10日後，持本裁定
  至本院領取退費。
三特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭審判長  法  官  劉坤典
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
