【裁判字號】    98,審司他,4
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司他字第4號
原      告  甲○○
上列當事人與乙○○間履行契約事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬柒仟伍佰肆拾伍元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起履行契約訴訟（96年度訴字第456號）
    ，經本院於民國96年1月30日以96年度救字第8號裁定對原告
    准予訴訟救助。第一審判決原告勝訴，被告不服提起上訴，
    經臺灣高等法院97年度上字第144號廢棄原判決，並諭知第
    一、二審訴訟費用由被上訴人即原告負擔；原告不服提起第
    三審上訴，經最高法院97年度台上字第2200號駁回上訴確定
    ，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即原告負擔。是以，原告
    應負擔全部之訴訟費用。又本件訴訟標的價額經第一審法院
    核定為新臺幣（下同）181萬8,471元，是原告暫免繳交之第
    一審裁判費1萬9,018元及第三審裁判費2,8527元，合計4萬
    7,545元應即由被告向本院繳納，並應依民事訴訟法第91條
    第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
