【裁判字號】    95,建,73
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第73號
原      告  皇寓營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            林森敏律師
            甲○○
被      告  台北縣烏來鄉公所
法定代理人  張雲龍
訴訟代理人  丁福慶律師
複代理人    陳智勇律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年1月31日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告台北縣烏來鄉公所法定代
理人「乙○○」之記載，應更正為「張雲龍」；主文欄中漏載「
原告其餘假執行之聲請駁回。」，應予補正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
