【裁判字號】    98,審事聲,49
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第49號
抗  告  人  至昇股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  合作金庫票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
1 月20日本院98年度司票字第1692號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國97年1 月31日共同簽發、
  金額新臺幣（下同）73,400,000元、到期日為97年12月12日且
  免除作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示僅部分獲償，為此
  聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本
  票1件為證，原法院裁定就其中72,700,000 元，及自97年12月
  13日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息准予強制執行
  ，於法並無不合。抗告意旨雖以：相對人請求之利息係定型化
  契約所約定，縱為抗告人所同意，亦有違消費者保護法，顯失
  公平，且與當今銀行公會所指定利息相較，亦顯然過高云云置
  辯，惟抗告人對相對人所負票款利息數額若干，核屬實體法上
  之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，依上開說明，尚非本
  件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄
  ，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
