【裁判字號】    98,交易,7
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
757號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係大都會汽車客運股份有限公司
    之司機，平日以駕駛營業用大客車載客為業，係從事業務之
    人。民國97年4月13日其駕駛車號AH─833號營業用大客車前
    ，原應注意檢查該車機械是否有故障或漏油之情形。而依當
    時狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即將該車
    駛出公車總站，致未能及時發現該車引擎有漏油之情形。嗣
    於同日下午9時23分許，沿臺北市中正區○○○街西往東方
    向行駛，欲左轉至南昌路時，該車引擎突大量漏油，油污並
    擴散於該處路面。適甲○○駕駛車號ARH─762號重型機車，
    沿南昌路北往南方向行經該路段與寧波西街路口，因機油污
    染路面致其人車行經時滑倒，而受有右股骨幹骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
