【裁判字號】    98,審訴,989
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第989號
    原      告  辛○○原名陳.
                庚○○
    共      同
    訴訟代理人  崔駿武律師
上列原告與被告英屬曼島商樂吉美股份有限公司臺灣分公司、戊
○○、壬○○、乙○○、癸○○、卯○○、丁○○、甲○○、林
聿妤、寅○、子○○、己○、丙○○、丑○○（PETER DONALD
JAMES）間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告辛○○、庚○○起訴請求被告分別給付新台幣（下
    同）765,000元及593,200元，然未繳納裁判費8,370元、6,5
    00元，經本院於民國97年11月5日裁定命其於收受送達時起
    5 日內補正，該項裁定已於同年11月11日送達原告，此有送
    達回證在卷可稽。嗣原告聲請訴訟救助，經本院97年度審救
    字第67號駁回其聲請，並已確定在案，有該案卷宗可稽。茲
    原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
