【裁判字號】    98,簡,431
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二四七四三號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁
定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日；又竊盜，處拘役拾日；又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘役拾日；應
執行拘役捌拾日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用
他人電信設備通信，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十一行更正為「臺北
    市大安區○○○路○段二一六巷三十號之四、一樓」、第十
    二行更正為「以一千八百元或一千九百元」及第十六行補充
    更正為「型號Ｋ八一○Ｉ型、序號00000000000
    0000之行動電話一支後，經彭盈榮於同日晚間七時許要
    求返還，竟意圖為自己不法之所有，拒不返還系爭手機，占
    為己有」，證據部分補充被告於本院準備程序自白外，餘均
    引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、同法第三百三十五條之普通侵占罪及電信法第五十六條第
    一項以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告盜用他人電
    信設備通信，其數個盜用行為係在密接時間內所為，顯係基
    於單一之犯意接續為之，且侵害為同一被害人之法益，為接
    續犯，應論以一罪。至被告所犯竊盜罪、普通侵占罪與以無
    線方式盜用他人電信設備罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告正值青年，不思以己力賺取所需，卻順
    手牽羊竊取他人行動電話，復侵占友人行動電話持以無線方
    式盜用他人所申請之電話門號之犯罪情節，通訊金額高達新
    臺幣一萬九千六百二十一元，惟念其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分定其應執
    行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百三十五條第一項、第五十一條第六款，電信法第五十六條
    第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人及被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
電信法第五十六條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
