【裁判字號】    97,審訴,2882
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2882號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款定有明文
    。次按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當
    事人不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人
    是否存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能
    力；而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟
    當事人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法
    第二百四十九條第一項第三款規定以原告起訴不合法，裁定
    駁回原告之訴。
二、經查，本件原告起訴所列之被告乙○○於訴訟繫屬前之民國
    95年9月26日已死亡，有戶籍謄本在卷可稽。茲既原告起訴
    之對象已死亡而不存在，揆諸前開說明，顯已欠缺訴訟主體
    ，已無從命原告補正，且訴已不合法，亦無從命乙○○之繼
    承人續行訴訟之問題。從而，原告之訴為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
