【裁判字號】    98,審事聲,51
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第51號
    抗  告  人  業翔股份有限公司（原名靖崗股份有限公司）
  兼法定代理人  丙○○原名曾.
    抗  告  人  乙○○原名翁.
    相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月31日
本院97年度司票字第3451號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年10月22日共同簽
    發面載金額新台幣（下同）150 萬元，付款地未載，利息按
    年息20％計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙
    （下稱系爭本票）。詎經97年10月31日提示，未獲付款，為
    此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起
    算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊與相對人就系爭本票係直接前後手關係，
    但伊簽發系爭本票係為擔保伊簽發票號EN0000000、面額1,5
    00,218元之支票，而雙方已解決該支票債務，且相對人亦返
    還該紙支票，則系爭本票擔保之支票債務既已不存在，相對
    人自不得再執系爭本票聲請強制執行裁定云云。經查，本件
    相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷第
    4 頁），原裁定予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告人
    所稱屬實，亦係實體法上之爭執，並非非訟程序所得加以審
    究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
