【裁判字號】    98,簡,550
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第三五九八號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品大麻成分之橄欖綠色乾燥
植物碎塊貳袋（驗餘淨重零點捌零零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行補充『統領廣場
    「ＬＵＸＹ」夜店』、第三行更正為「驗餘淨重零點八零零
    四公克」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○上開所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，因一時失慮而持有毒
    品，查獲毒品之數量非鉅及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊二袋確含第二級毒品四氫大麻
    酚，為大麻主成分之一，有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十八年一月六日航藥鑑字第○九八○○○九號毒品鑑定書
    在卷可查（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一
    ○五號卷第三四頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之第二級毒品送鑑定
    時，經鑑定機關取零點零零五六公克鑑驗用罄，此部分已非
    違禁物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
