【裁判字號】    98,審司聲,105
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第105號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  興勝投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第八九九號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票新臺幣壹仟
貳佰陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院88年度裁全字第2584號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣（下同）1,258萬6,300元為擔保金，並以臺灣士
    林地方法院（下稱士林地院）88年度存字第1202號提存事件
    提存在案，嗣迭經變換提存物，現以士林地院97年度存字第
    899號提存1,260萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁
    定及撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經
    聲請人聲請本院定21日以上期間命受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使等情，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假
    處分裁定及確定證明書、民事聲請撤回假處分執行狀及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第940號、士林地院97
    年度存字第899號、88年度執全字第1068號事件卷宗，查閱
    無訛，並有本院民事紀錄科查詢表及士林地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
