【裁判字號】    98,司促,5122
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第5122號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人名資有限公司間請求支付命令事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀所載支票發票日為九十八年二月九日，票載金額新臺
    幣（下同）壹佰萬元與所提出之支票發票日為九十八年二月
    七日，票載金額壹佰伍拾萬元不符，請說明其原因，若記載
    有誤，則請更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
