【裁判字號】    98,訴緝,40
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3636號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖貳參公克）沒收銷燬。又犯施
用第二級毒品罪，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖貳參公克）沒收銷
燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣板橋地方法院裁定強制戒治，於民國95年 3
    月10日戒治期滿。復分別基於施用第1級、第2級毒品之犯意
    ，於96年11月11日夜間10時許，以注射針筒注射手臂方式在
    臺北市○○○路住處施用第1級毒品海洛因1次。另在96年11
    月9日早上，在南京東路住處以玻璃球燒烤方式，吸用第2級
    毒品甲基安非他命1 次。並於96年11月12日13時40分在臺北
    市○○區○○路、廣州街口為警查獲持有第1級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.0923公克），經帶局採尿檢驗發現有上揭施
    用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之行為，且扣
    得上開毒品。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    海洛因1 包、交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書、搜索
    扣押筆錄及扣押物品目錄表、相關扣案物品照片可證; 而被
    告採尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代謝還原之嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，此亦有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，事證明確，被告上開
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪;而其持有扣案之第1級毒品海洛因
    之行為，既意在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑再定其應執行之刑
    。爰審酌被告之素行不佳，有施用毒品之犯行，犯罪後坦承
    犯行，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀
    ，其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。至扣案之第1 級毒品海洛因1包 (驗餘淨重0.0923公克)，
    則應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第11條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
