【裁判字號】    98,簡,576
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一○六三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一第二十六行更正為「九時九分
    、九時二十九分、九時五十一分許」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○於偵查中固坦承交付臺北郵局青年支局帳號00
    000000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）
    之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳成年人，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：其應徵工作，該名成年
    人要求提供帳戶方便公司提款始交付上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼。經查：
  (一)系爭帳戶確為被告所開設，除據被告坦認在卷外，並有系爭
    帳戶開戶資料及查詢帳戶最近交易資料一紙在卷足憑。再真
    實姓名年籍不詳、自稱為網路賣家之成年男子，於民國九十
    七年十一月九日晚間八時六分許，撥打電話向甲○○佯稱：
    甲○○日前網路購物，因作業上疏失，致每月將會扣款至約
    定帳戶，要求甲○○立即解除ＡＴＭ設定；由真實姓名年籍
    不詳、自稱為網拍小姐之成年女子，於九十七年十一月九日
    晚間九時許，撥打電話與張憶茹佯稱：張憶茹之前網拍之送
    貨單付款項目填錯，填為分期付款，等一下會有一位郵局小
    姐向張憶茹作確認云云，旋由另一名真實姓名年籍不詳、自
    稱為郵局小姐之成年女子，撥打電話與張憶茹佯稱：要張憶
    茹到ＡＴＭ提款機將轉帳功能關閉云云；由真實姓名年籍不
    詳之成年男子，於九十七年十一月九日晚間九時三十分許，
    撥打電話與乙○○佯稱：乙○○於東森購物購買方式發生錯
    誤，可能會造成每個月扣款，要求乙○○按照其指示來操作
    云云，致甲○○、張憶茹及乙○○均陷於錯誤，分別於九十
    七年十一月九日晚間九時九分、九時二十九分、九時五十一
    分許，依指示至自動櫃員機辦理操作，分別匯款新臺幣（下
    同）九千九百八十八元、七千九百九十九元、二萬九千九百
    八十九元至丙○○前開臺北青年郵局帳戶內，旋遭提領一空
    等情，業據證人甲○○、張憶茹、乙○○於警詢中證述明確
    ，並有中國信託交易明細表二紙、財團法人農漁會南區資訊
    中心自動付款機存戶交易明細表一紙附卷可查，堪信屬實。
  (二)被告雖以應徵工作公司業務員要求提供系爭帳戶資料以及密
    碼交付，以方便公司提款云云置辯。然據被告於警詢中供述
    交付存摺、提款卡及密碼地點：「我於九十七年十一月七日
    下午四時至六時左右，在我住家樓下臺北市○○區○○路一
    巷四號前交給一位不詳之男子，我沒有他的年籍資料，也不
    知跟他聯絡」觀之（見偵查卷第五頁），顯示被告所謂應徵
    工作不惟未至辦公處所面試，且約在一般道路路口見面並交
    付與年籍姓名不詳之人上開重要資料，此情核與一般應徵工
    作之情形迥異。況應徵工作應無須交付提款卡、密碼，本為
    公眾週知之常識，縱如被告所言係應公司要求需提供帳戶方
    便收取、提領貨款使用，然衡諸一般正常公司如欲開立帳戶
    ，在目前之銀行商業習慣上，並無任何資力之限制，只要提
    供相關文件及少額現金（現多為一千元）即可辦理，實無借
    用員工存摺、提款卡、密碼使用之必要，被告所辯，顯係卸
    責之詞。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，屬個人理
    財之工具，若該帳戶之存摺與金融卡、密碼相結合，則專屬
    性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切親誼關係者
    ，難認有何正當理由可自由流通使用，稍具通常社會歷練與
    經驗法則之一般人亦均應妥為保管該等物品，縱有特殊情況
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    ，縱須將該等物品交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深
    入瞭解該他人之可靠性與用途，以防止遭他人違反自己意願
    使用或不法使用之常識，且存摺、金融卡等有關個人財產、
    身分之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為一般社會大眾所知悉。且近來以各種
    理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱退稅、欠款、查詢帳戶、
    中獎等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多
    數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告
    係成年之人，對此應知之甚詳。再依卷內事證，雖無證據證
    明被告知悉詐欺集團成員如何犯罪，惟該等詐欺成員將被告
    交付之帳戶供作提領詐騙款項之用，當為被告所能預見，且
    其發生顯然並不違反被告之本意。
  (四)綜上所述，被告所辯顯為事後卸責之詞，不足採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之系爭帳戶與該
    姓名年籍不詳之成年人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使姓名年
    籍不詳之成年人利用被告之幫助，施用詐術使被害人甲○○
    、張憶茹、乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭
    帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應
    認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪
    。是核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告所幫助之成年詐欺
    集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    丙○○提供帳戶資料予該姓名年籍不詳之成年人而幫助其實
    施詐騙被害人甲○○、張憶茹、乙○○之犯行，為實質上一
    罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告無何前科紀錄，素行良好，卻一時失慮，提供金融帳戶供
    他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻
    礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人
    財物之損失，危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人甲○○、張憶茹、乙○○如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
