【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第78號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣士林地方法院97年度
聲字第1752號裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三五四八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾萬貳仟伍佰元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，聲請人前依
    本院96年度聲字第 417號民事裁定，為擔保停止強制執行，
    曾提供新台幣 23萬2,500元為擔保金，並以臺灣士林地方法
    院96年度存字第3548號提存事件提存在案（見臺灣士林地方
    法院97年度聲字第1752號卷5至8頁）。茲查，受擔保利益人
    即相對人同意聲請人返還上開提存擔保金，業據聲請人提出
    同意書為證（見上引卷10頁）。從而聲請人聲請返還上開擔
    保金，即屬應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
