【裁判字號】    96,重上,382
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認受取權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第382號
上  訴  人  子○○（即丁○○之承受訴訟人）
            辛○○（即丁○○之承受訴訟人）
            壬○○（即丁○○之承受訴訟人）
            己○○（即丁○○之承受訴訟人）
            庚○○（即丁○○之承受訴訟人）
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列  五人
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
被  上訴人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原華僑商業銀行股份有限公司）
                        設臺北市○○路8號
法定代理人  丙○○      住同上
被  上訴人  祭祀公業范開蘭公
                        設桃園縣桃園市○○路385巷10號8
法定代理人  范振星      住同上
參  加  人  大漢建設股份有限公司
法定代理人  癸○○      住同上
參  加  人  乙○○      住臺北市○○街45巷7之1號6樓
            甲○○      住同上
            丑○○      住臺北市○○街507巷10號4樓
上列當事人間確認受取權不存在等事件，上訴人對於中華民國98
年1月14日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，原第二審法院應裁定駁回之，固為
    民事訴訟法第481條準用同法第442條第2 項所明定；但上訴
    人有律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第442 條
    第2項之程序，復經民事訴訟法施行法第9 條定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，已依民事訴訟法第466 條之1第1項前
    段規定委任邱六郎律師為訴訟代理人，惟迄未繳納第三審裁
    判費，揆諸首揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
