【裁判字號】    98,上,92
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第92號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  最高法院檢察署
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  臺灣臺北地方法院
法定代理人  丁○○
被上訴人    甲○○
                      （現
上列當事人間確認之訴事件，上訴人對於中華民國97年12月22日
臺灣臺北地方法院97年度審訴字第2682號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，
    當事人倘不依限補正，法院自得以其上訴為不合法裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第444條第1項規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣2萬6,0
    03元，經本院以裁定限期命其於 7日內補正，上訴人業於民
    國98年 2月20日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見
    本院卷20頁）。雖聲請訴訟救助，惟業經本院以98年度聲字
    第42號裁定駁回確定，茲已逾限，仍未補繳（見本院卷21頁
    ），其上訴自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
