【裁判字號】    98,抗,161
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第161號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年2月9 日裁定（98年度聲減字第9號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人甲○○前與弟徐國輝人因犯賭博罪
    ，經原法院以96年度重訴字第127號判處有期徒刑8月確定在
    案，惟抗告人因與其弟徐國輝自民國（下同）95年3、4月間
    某日起至96年8 月15日止，基於意圖營利反覆實施同種犯行
    之單一集合犯意，提供賭博場所、聚眾賭博之犯行，業經本
    院以96年度重訴字第127號判處有期徒刑8月確定在案，此有
    前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而依前
    開確定判決所認定之事實，抗告人實施意圖營利聚眾賭博罪
    之最後行為終了時間為96年8 月15日，已在前開減刑條例所
    定之96年4 月24日之後。與前開減刑條例所定得予減刑之要
    件不符，自無從獲得減刑之寬典，而駁回抗告人減刑之聲請
    等語。
二、抗告意旨略以：抗告人與弟徐國輝有關賭博罪之臺北地檢署
    檢察官起訴書，徐國輝臺北地方法院96年度重訴字第127 號
    刑事宣示判決筆錄，抗告人臺北地方法院96年度重訴字第12
    7號刑事判決均記載「嗣於96年8月15日，為警搜索後查獲上
    情，並扣有徐國輝上揭存摺一本，電腦螢幕及主機各一台等
    物」。是96年8 月15日為警方搜索查獲抗告人與弟徐國輝之
    前曾有意圖營利聚眾賭博之日期，而並非「實施意圖聚眾賭
    博罪之最後行為終了時間為96年8 月15日」，抗告人於警訊
    時供稱：「（你於何時開始經營運動、職棒簽賭供何人簽注
    ？如何輸贏？如何抽頭（水費）？輸贏後匯兌方式？）我95
    年9月份開始做紙盤供不特定人簽賭，我做3月份後因為虧損
    太多所以停掉了，輸贏方式為簽賭新臺幣1 萬元，如果對方
    有中獎就賠新臺幣9600元給對方，我抽頭400 元，我做都是
    現金交易」（臺北地檢署96年度偵字第17044 號卷第17頁）
    ，是抗告人最後行為終了時應為96年3 月份，符合96年罪犯
    減刑條例減刑規定。且抗告人之弟徐國輝同因賭博罪遭臺北
    地檢署提起公訴，經臺北地方法院認定符合96年減刑條例減
    刑規定，顯然臺北地方法院就抗告人賭博罪部分漏未依法減
    刑，原裁定未詳細調查審酌遽然駁回抗告人減刑之聲請，顯
    有違誤，為此提起抗告，求予撤銷原裁定等語。
三、經查：抗告人與其弟徐國輝人因共同犯賭博罪，經原法院以
    96年度重訴字第127號判決分別判處抗告人有期徒刑8月；徐
    國輝有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1 日，
    減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1 日，
    緩刑貳年，均確定在案。查原法院96年度重訴字第127 號判
    決，就抗告人與其弟徐國輝共同犯賭博罪部分之犯罪事實，
    均為：「甲○○與其弟徐國輝等人，基於營利之共同犯意聯
    絡，由甲○○自95年3、4 月間起，在臺北縣板橋市○○路○
    段16號19樓開設「一級棒」、「任你搏」職棒簽賭網站（網
    址WWW.W2688.COM ），供不特定人簽賭，甲○○並將該簽賭
    網站交由徐國輝操作及接受下單，甲○○每月並給付徐國輝
    3 萬元之薪水，賭客以電話下注國內外職棒比賽，賭金不限
    ，由賭客自行決定每注投注金額，以現金投注或以匯款至徐
    國輝之中國信託商業銀行雙和分行帳戶（帳號000000000000
    ）方式下注，賭客下注後，再由徐國輝操作電腦，連線至國
    外賭博網站下注，與國外網站各負擔一半盈虧，如賭客賭贏
    ，甲○○與徐國輝負擔50％之虧損，如賭客賭輸，甲○○與
    徐國輝亦得收取50％之賭金，於每星期一結算賭金，賭客贏
    得之賭金，由徐國輝結算後匯至賭客指定之帳戶內，林育徽
    、簡勳堯及其他姓名、年籍不詳之人，並於不詳時間，以電
    話向徐國輝下注多次。嗣於96年8 月15日，為警搜索後查獲
    上情，並扣有徐國輝上揭存摺1本、電腦螢幕及主機各1台等
    物」之認定，此有臺灣臺北地方法院96年度重訴字第127 號
    刑事宣示判決筆錄、臺灣臺北地方法院96年度重訴字第 127
    號刑事判決各乙份在卷（本院卷第18頁至第21頁、第22頁至
    第39頁）可稽。然抗告人與其弟徐國輝人共同犯賭博罪部分
    之犯罪事實、時間既屬同一，原確定判決卻只就徐國輝部分
    為減刑，未就抗告人為減刑之宣告，復未說明此部分為不同
    處理之理由，此部分對抗告人究屬漏未減刑或依法不予減刑
    ？非無疑義。又查原確定判決就抗告人與其弟徐國輝人共同
    犯賭博罪部分之犯罪事實記載：「甲○○與其弟徐國輝等人
    ，基於營利之共同犯意聯絡，由甲○○自95年3、4月間起，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段16號19樓開設「一級棒」、「任
    你搏」職棒簽賭網站（網址WWW.W2688.COM ），供不特定人
    簽賭，……，林育徽、簡勳堯及其他姓名、年籍不詳之人，
    並於不詳時間，以電話向徐國輝下注多次。嗣於96年8 月15
    日，為警搜索後查獲上情」等語，足見96年8 月15日係為警
    方查獲抗告人與其弟徐國輝等人之時間，然此時點是否為抗
    告人與其弟徐國輝共同犯賭博罪之行為終了時間？亦非無疑
    。原法院未詳為調查，遽為抗告人不得減刑之認定，殊嫌速
    斷。抗告人執此指摘原裁定不當，尚非全無理由，自應由本
    院將原裁定撤銷，並發回原法院詳加調查後，更為適法之裁
    定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
