【裁判字號】    97,上易,545
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第545號
上  訴  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  葉露（中央存款保險股份有限公司接管小組召集人）
訴訟代理人  鄭建國律師
上  訴  人  驛駿投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
            陳淑芬律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院花蓮分院九十七年度撤字第一號判決確定前
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件上訴人花蓮區中小企業銀行股份有限公司依該公司91年
    度股東常會決議發放董事酬勞予上訴人驛駿投資股份有限公
    司及被上訴人丙○○，因該股東會決議經台灣花蓮地方法院
    95年度訴字第227號及台灣高等法院花蓮分院95年度上字第
    63號判決確認該決議無效，上訴人花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司因而起訴請求返還不當得利即其所發放之董事酬勞
    ，惟上開判決復經台灣高等法院花蓮分院以97年度撤字第1
    號判決廢棄，現提起第三審上訴，尚未確定，準此，本件自
    有於上開97年度撤字第1號判決確定前停止訴訟程序之必要
    ，茲兩造為停止訴訟程序之聲請，核無不合，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  吳青蓉
                            法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
