【裁判字號】    98,交聲再,9
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第9號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98年度
交抗字第126號，中華民國98年1月23日第二審確定裁定（原審案
號：臺灣桃園地方法院97年度交聲字第1627號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得
    為重新審理之規定，又聲請再審係對於確定之「判決」始得
    為之，而關於違反道路交通管理處罰條例之確定「裁定」，
    不得準用刑事訴訟法關於再審之規定（司法院院字第2870號
    解釋同此意旨），故交通案件裁罰之裁定確定後，無聲請再
    審之餘地。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院98年度交抗字第126
    號違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請再審
    之對象，揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法顯有未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月  3      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
