【裁判字號】    98,抗,380
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第380號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、台北國際商
業銀行股份有限公司等間假扣押事件，聲請訴訟救助，對於中華
民國98年1月15日臺灣板橋地方法院98年度救字第4號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、抗告人於原法院聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬
    無從准許，應予駁回。原法院駁回抗告人本件訴訟救助之聲
    請，核無違誤。抗告人未附理由，提起抗告，請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
