【裁判字號】    97,勞上易,51
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度勞上易字第51號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  利基材料科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊肅欣律師
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國97年5
月5日臺灣桃園地方法院96年度勞訴字第5號第一審判決提起上訴
，並為訴之追加，經本院於98年2月17日言詞辯論終結，玆裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。不備訴之追
    加要件者，應予駁回，觀同法第446條第1項、第258條第2項
    之規定自明。本件上訴人於本院準備程序終結後，始主張被
    上訴人片面終止僱傭契約，未替上訴人投保勞健保，每年應
    給付2個月之薪水予上訴人云云，並追加請求被上訴人給付
    自94年5月7日起至97年5月7日止共3年，依6個月工資計算之
    16萬1352元（見本院卷63頁、107頁）。
二、查上訴人就其所主張之請求，僅稱電詢勞健保單位云云，究
    基於何種法律關係，並未表明，與其原依勞動基準法第59條
    所請求之醫療費、工資補償、增加之健保費支出等，亦非同
    一基礎事實，無民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款所列
    情形，依上開規定，其追加不符合法律所定要件，應予駁回
    。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
