【裁判字號】    97,再易,140
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度再易字第140號
再  審原告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳達成律師
再  審被告  乙○○
訴訟代理人  林靜文律師
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國97年11月4日
臺灣高等法院97年度上易字第309號確定判決提起再審，本院於
98年2月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：本院97年度上易字第309號請求履行契約事
    件，其在97年7月11日本院第2次準備程序後即屢依民事訴訟
    法第367條之1之規定聲請訊問再審原告，據以證明再審原告
    確有被詐欺情事，詎本院未調查此項證據，即駁回再審原告
    之上訴，有「就足以影響判決之重要證物，漏未審酌」之再
    審理由。爰依民事訴訟法第497條規定，提起本件再審之訴
    。並聲明：(一)本院97年度上易字第309號確定判決廢棄。(二)
    上開廢棄部分，再審被告在第一審之訴駁回。
二、再審被告則以：前開訴訟程序開庭時間為97年5月21日、6月
    10 日、7月14日、8月12日、10月3日、10月21日，再審被告
    皆未出庭，且其訴訟代理人僅於10月3日當日衝庭，而衝庭
    案件開庭時間復與確定判決不同，實不影響確定判決事件出
    庭之時間。又再審被告是否有詐欺情事，原法院於確定判決
    事件已查明並於確定判決詳述甚明等語，資為抗辯。答辯聲
    明：再審之訴駁回。
三、按對於第二審確定終局裁判，如就足影響於判決之重要證物
    漏未斟酌者，固得依民事訴訟法第497條規定，提起再審之
    訴。惟所謂漏未斟酌之證物，專指當事人在前訴訟程序言詞
    辯論終結前已經提出，且第二審確定判決漏未於判決理由中
    斟酌之「證物」而言。查，本件再審原告主張確定判決未依
    民事訴訟法第367條之1之規定訊問再審原告云云，惟其既非
    屬民事訴訟法第497條所規定漏未斟酌之證物，是則再審原
    告據以主張原確定判決有重要證物漏未斟酌之再審事由，自
    非實在。從而，其執此提起本件再審之訴，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
