【裁判字號】    97,重上,36
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第36號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  張豐祥律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
      主  文
追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第446 條
    第1 項但書、第255 條第1 項第2 款固定有明文。惟所謂請
    求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點
    有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或
    關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相
    當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理
    予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複
    審理，進而為統一解決紛爭者，始屬之（最高法院90年度台
    抗字第2 號裁定參照）。
二、查：
  (一)上訴人於原審起訴主張：伊所有坐落台北市○○段○○段41
    0地號土地應有部分599/10000暨其上建號門牌號碼台北市○
    ○○路13號2樓之建物應有部分1/2、同門牌號碼地下二、三
    層建物應有部分1/18（下稱系爭不動產），為被上訴人設定
    抵押權後，兩造間並無任何系爭抵押權所擔保之債權發生，
    被上訴人竟以准予拍賣抵押物之裁定為執行名義，聲請法院
    強制執行系爭不動產，並受價金分配12,907,871元，爰依民
    法第179條不當得利之法律關係，請求被上訴人返還12,907,
    871元本息之不當得利等語（見原審卷第2頁）。
  (二)上訴人嗣於本院準備程序終結後之98年1 月14日追加起訴主
    張：被上訴人強制執行伊所有之系爭不動產，係無法律上之
    原因取得不動產所有權之利益，致伊喪失不動產所有權之損
    害，爰依不當得利之法律關係，請求被上訴人應將系爭不動
    產所有權移轉登記，以返還其利益（見本院卷第377 頁）；
    更遲於98年2 月17日本院言詞辯論期日，始當庭再提出辯論
    意旨狀補充陳述：被上訴人明知上訴人身陷囹圄，為保其權
    益，才斷然聲請拍賣抵押物，竟於法院命補正上訴人送達處
    所時，一再蒙蔽法院，致該裁定始終未合法送達，對伊不生
    效力等語（見本院卷第438頁）。
  (三)依上所述，上訴人原起訴之內容在於兩造對系爭抵押權所擔
    保之債權是否存在有所爭執 (即債權人與債務人間之關係)
    ；追加之訴則涉及系爭拍賣抵押物之裁定是否合法送達？本
    件執行名義是否合法成立？被上訴人取得系爭不動產所有權
    之執行程序是否生效？等事實 (即承受人與債務人間之關係
    ) ，足認本訴與追加之訴二者間之主要爭點迴異，各自請求
    利益之主張在社會生活上不具有同一性或關連性。上訴人雖
    謂其於97年11月13日準備書狀中已提及「被上訴人利用公權
    力惡意攫取上訴人之上開不動產，被上訴人應回復原狀返還
    不動產之所有權」云云（見本院卷第378 頁）。但未聲明被
    上訴人應移轉系爭不動產所有權，亦未就系爭拍賣抵押物裁
    定之送達等事實，提出任何證據資料或為法律上之主張，兩
    造在原審及本院準備程序中均未就此等事實為攻擊防禦，原
    請求之訴訟及證據資料，於追加之訴中無從援用，亦有礙被
    上訴人之防禦及訴訟之終結，被上訴人復當庭表示不同意上
    訴人訴之追加（見本院卷第415 頁反面），揆諸首揭說明，
    上訴人所為訴之追加，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463 條
    、第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
