【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上處分人前因竊盜案件，經臺灣高等法院於
    95年8月16日判處有期徒刑三年，並於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作三年確定，於96年3月16日解送勞動場所執行
    強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處分之必要，
    檢具事證，報經法務部97年12月31日法矯字第0970047641號
    函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁
    定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練
    所98年1月19日泰訓所教字第0981100039號函暨免予繼續執
    行報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰
    依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處
    遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
