【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第165 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第53條應依同法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言。且此最後判決之法院，以判決時為準，不問
    其判決確定之先後（最高法院85年度台抗字第289 號裁定亦
    同此意旨）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經判決確定
    如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定云云。
三、經查：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，其所
    犯附表編號1 之罪，分別經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第1466號判決判處有期徒刑4 月，另經同法院以97年度簡上
    字第596 判決駁回上訴確定；其所犯附表編號2 至編號4 （
    施用第一毒品罪部分）及編號5 至編號7 （施用第二級毒品
    罪部分）等6 罪，分別經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第
    593 號判決分別判處（施用第一級毒品罪部分）有期徒刑7
    月、7 月、7 月、（施用第二級毒品罪部分）有期徒刑4 月
    、4 月、4 月，並定應其執行刑2 年6 月，嗣經本院以97年
    度上訴字第2151號判決駁回上訴（施用第二級毒品罪部分等
    3 罪確定），其中施用第一級毒品罪部分等3 罪，復經最高
    法院以97年度台上字第4877號判決駁回上訴確定；又其所犯
    附表編號8 、編號9 等2 罪，分別經臺灣板橋地方法院以97
    年度訴字第412 號判決分別判處（施用第一級毒品罪部分）
    有期徒刑9 月、（施用第二級毒品罪部分）有期徒刑5 月，
    並定應其執行刑11月，嗣經本院以97年度上訴字第2302號判
    決駁回上訴（施用第二級毒品罪部分確定），其中施用第一
    級毒品罪部分，復經最高法院以97年度台上字第4905號判決
    駁回上訴確定在案；又其所犯附表編號10、編號11等2 罪，
    分別經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第1857號判決分別判
    處（施用第一級毒品罪部分）有期徒刑1 年、（施用第二級
    毒品罪部分）有期徒刑6 月，並定應其執行刑1 年4 月，嗣
    經本院以97年度上訴字第3507號判決駁回上訴確定在案。上
    開11罪之犯罪時間均於97年7 月8 日以前，固符合刑法第51
    條第5 款之定應執行刑之要件。惟其中受刑人所犯如附表編
    號1 之罪，最後事實審法院即臺灣板橋地方法院之判決日期
    為97年8 月25日；附表編號2 至編號9 等罪，最後事實審法
    院即本院之判決日期為97年7 月8 日；附表編號10至編號11
    等罪，最後事實審法院即本院之判決日期為97年8 月20日等
    情，有各該判決書及本院被告前案紀錄表等件附卷可稽。揆
    諸前揭說明，本院顯非犯罪事實最後判決之法院，聲請人誤
    向本院聲請，尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
