【裁判字號】    97,建上易,41
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決           97年度建上易第41號
上  訴  人  大唐營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複  代理人  李詩凱律師
            陳淑玲律師
被 上訴 人  永嘉興股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列當事人間履行協議事件，上訴人對於中華民國97年8月15日
臺灣士林地方法院97年度建字第21號第一審判決提起上訴，經本
院於97年2月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第
    一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人起訴主張：訴外人珈崧工程有限公司（下稱珈崧公
    司）將其承包自上訴人之高雄捷運工程之其中鋼筋續接器工
    程 (下稱系爭續接器工程)分包予伊施作。嗣因珈崧公司積
    欠伊工程款，兩造乃會同珈崧公司於民國 (下同)94 年4月6
    日共同簽訂協議書（下稱系爭協議書），約定由上訴人就珈
    崧公司所積欠伊之工程款新臺幣（下同）427萬8,957元及保
    留款70萬5,050元（下稱系爭保留款）監督付款，再由上訴
    人從其應給付珈崧公司之工程款及保留款中扣除，且上訴人
    應於系爭續接器工程完成時給付伊系爭保留款。伊已依約完
    成系爭續接器工程，惟上訴人竟以珈崧公司已無系爭保留款
    可資向其請領而拒絕給付，顯有違反系爭協議書之約定等情
    ，爰依據系爭協議書之約定，求為命上訴人給付70萬5,050
    元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年4月29日 (見原審卷19
    頁)起，至清償日止，按年息5%計算利息之判決。
    上訴人則以：伊於91年11月26日與珈崧公司簽訂工程承攬契
    約書，將高雄捷運CR4區段標LU007明挖覆蓋段鋼筋工程 (下
    稱系爭鋼筋工程)發包予珈崧公司施作，因珈崧公司積欠被
    上訴人工程款，伊考量伊與珈崧公司間之承攬契約仍然存在
    ，乃同意與被上訴人及珈崧公司簽訂系爭協議書，約定由伊
    監督付款，亦即系爭續接器工程完工後，倘伊與珈崧公司間
    承攬契約仍有效存在，且珈崧公司對伊之報酬請求權確定發
    生，伊即應將原應給付予珈崧公司之系爭保留款，直接給付
    予被上訴人，並非由伊保證付款或承擔珈崧公司對被上訴人
    所負之債務，嗣因珈崧公司不能如期完工，伊已於94年9月7
    日發函向珈崧公司表示終止承攬契約，並以珈崧公司違約為
    由，將珈崧公司之保留款全數抵扣違約金，故珈崧公司對伊
    已無任何保留款存在，伊自無須依系爭協議書之約定負監督
    付款責任云云，資為抗辯。
三、經查上訴人於91年間將系爭鋼筋工程發包予珈崧公司施作，
    珈崧公司再將上開工程之其中系爭續接器工程發包予被上訴
    人施作，因珈崧公司積欠被上訴人工程款，兩造乃會同珈崧
    公司三方於94年4月6日簽訂系爭協議書，約定由上訴人就珈
    崧公司積欠被上訴人之工程款427萬8,957元及系爭保留款70
    萬5,050元監督付款，再由上訴人自應給付珈崧公司之工程
    款及保留款中扣除。嗣系爭續接器工程已完工驗收，上訴人
    並已依系爭協議書之約定，給付被上訴人工程款427萬8,957
    元之事實，為兩造所不爭執，並有工程承攬契約書及系爭協
    議書可稽 (見原審卷8頁；本院卷36至47頁)，自堪信為真實
    。
四、被上訴人主張伊已依約完成系爭續接器工程，上訴人依系爭
    協議書之約定，應給付伊系爭保留款等語。雖上訴人以前揭
    情詞置辯；但查：
(一)、依系爭協議書約定：「茲因大唐營造有限公司 (以下稱本公
    司)之下包商，珈崧工程有限公司，因財務週轉困難，尚欠
    貴公司 (指被上訴人)工程款新台幣肆佰貳拾柒萬捌仟玖佰
    伍拾柒元整、保留款新台幣柒拾萬伍仟零伍拾元整，經三方
    面協調同意由大唐營造有限公司監督付款，再由大唐營造有
    限公司從珈崧 (公司)的工程款及保留款項扣除，工程款付
    款辦法為本公司一次開具六張支票，每張支票金額為柒拾壹
    萬參仟壹佰陸拾元整、保留款付款辦法為本續接器工程完成
    ，公司全額付清。工程款票期自九十四年四月份起至九十四
    年九月份止，工程款合計金額肆佰貳拾柒萬捌仟玖佰伍拾柒
    元整..... 為保障工地工期進度，自94年4月1日起由本公司
    向貴公司簽約，雙方未簽約前為免影響工程進度，先以該協
    議書簽訂後先行出貨。為保障三方公司利益依此協議書為憑
    」 (見原審卷8頁)，足見兩造於簽訂系爭協議書時，系爭續
    接器工程尚未完工，且珈崧公司已積欠被上訴人工程款427
    萬8,957元及系爭保留款70萬5,050元，上訴人為保障系爭續
    接器工程之施工進度不受珈崧公司財務困難之影響，乃與被
    上訴人約定，由被上訴人繼續施作系爭續接器工程，上訴人
    則同意將珈崧公司所積欠被上訴人之上開工程款分期給付被
    上訴人，並於系爭續接器工程完成後，再給付被上訴人系爭
    保留款；至上訴人所給付之上開工程款及系爭保留款，則由
    上訴人自其所應給付予珈崧公司之工程款及保留款中扣除。
    上訴人既自認系爭續接器工程業已完工，伊並已付訖系爭協
    議書所約定之其中工程款427萬8,957元予被上訴人 (見原審
    卷42頁)，顯見系爭協議書所約定系爭保留款之付款條件業
    已成就，是被上訴人依據系爭協議書之約定，請求上訴人給
    付系爭保留款並加付法定遲延利息，即屬有據。
(二)、雖上訴人抗辯：伊與珈崧公司間承攬契約已因珈崧公司違約
    而為伊於94年9月7日合法終止，珈崧公司就系爭鋼筋工程之
    保留款業經伊全數抵扣違約金而不復存在，故伊毋須依系爭
    協議書之約定負監督付款責任云云。惟查，兩造於94年4月
    6日簽訂系爭協議書時，被上訴人對珈崧公司之系爭保留款
    債權業已存在，既為上訴人所不爭執 (見本院卷32頁背面)
    ，則上訴人在系爭協議書約明其應於系爭接續器工程完成時
    ，給付被上訴人系爭保留款，顯係以被上訴人完成系爭接續
     器工程作為系爭保留款付款條件，此經徵諸系爭協議書約
    定：「為保障工地工期進度，自94年4月1日起由本公司向貴
    公司簽約，雙方未簽約前為免影響工程進度，先以該協議書
    簽訂後先行出貨。為保障三方公司利益依此協議書為憑」，
    及兩造於94年4月6日簽訂系爭協議書後，復於94年4月28日
    簽訂另份鋼筋續接器工程合約書 (見原審卷48至52頁)，委
    由被上訴人接續完成系爭續接器工程至明。又系爭續接器工
    程，既屬上訴人發包予珈崧公司施作之系爭鋼筋工程之一部
    分，則於系爭續接器工程完成後，上訴人即負有給付珈崧公
    司該部分工程之工程款及保留款之義務，是系爭協議書約定
    由上訴人監督付款，並自珈崧公司之工程款及保留款扣除之
    旨，僅係在闡明上訴人應將給付予珈崧公司關於系爭續接器
    工程之工程款及保留款，轉付予被上訴人，與珈崧公司與上
    訴人間之其他債權債務關係全然無涉。況查上訴人係於94年
    4月6日系爭協議書簽訂後之94年9月7日始以珈崧公司遲延完
    工為由，發函終止與珈崧公司間承攬契約 (見原審卷55頁)
    ，足見上開終止契約事由係發生在系爭協議書簽訂之後，顯
    無可能為兩造於簽訂系爭協議書時所得斟酌及，並成為系爭
    保留款之付款條件；再經綜觀系爭協議書全文，亦未見有此
    相關約定。從而，上訴人自不得以系爭協議書簽訂後始發生
    ，且未經約定之珈崧公司違約事由對抗被上訴人。是上訴人
    所為上開抗辯，自不足取。
五、綜上所述，被上訴人依據系爭協議書之約定，請求上訴人給
    付70萬5,050元及自97年4月29日起，至清償日止，按年息5%
    計算之利息，自屬應予准許。從而，原審所為上訴人敗訴之
    判決，並無不合，上訴論旨仍執前詞指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     3    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
