【裁判字號】    95,上訴,3982
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              95年度上訴字第3982號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○（原名史文昌、史明昌）
選任辯護人  陳榮輝律師
上列被告因偽造文書等案件，本院中華民國97年9月2日所為判決
（95年度上訴字第3982號），有誤載情事，本院依職權裁定如下
：
    主  文
本判決原本及正本關於理由欄撤銷改判之理由（二）最末句「量
處被告有期徒刑2年5月」之記載，應更正為「量處被告有期徒刑
2年2月」。
    理  由
一、按刑事判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照
    民事訴訟法第232條由原審法院本於職權或依聲請以裁定更
    正之（參照司法院大法官會議釋字第43號解釋）。
二、本判決原本及正本判決主文第二項為「甲○連續行使偽造私
    文書，足生損害於他人，處有期徒刑貳年貳月。如附表一、
    三所示偽造「史紹宏」之署名共貳拾壹枚均沒收。」，是關
    於理由欄五、撤銷改判之理由（二）最末句「量處被告有期
    徒刑2年5月」之記載係誤載，應更正為「量處被告有期徒刑
    2年2月」。爰依職權應裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  莊  明  彰
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
