【裁判字號】    98,聲再,78
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第78號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴字第
3665號，中華民國97年11月21日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院97年度訴字第1321號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
96年度偵字第20318號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條之規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院八十八年度台
    抗字第四一六號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
