【裁判字號】    97,上,366
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第366號
上  訴  人
即被上訴人  良企機電顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
被  上訴人
即  上訴人  臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅瑩雪律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，兩造對於中華民國97年2
月29日臺灣臺北地方法院95年度訴字第6288號第一審判決各自提
起上訴，本院於98年2月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命臺北大眾捷運股份有限公司給付超過新臺幣壹佰零
壹萬捌仟伍佰陸拾捌元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴
訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，良企機電顧問股份有限公司在第一審之訴及其假
執行之聲請均駁回。
臺北大眾捷運股份有限公司其餘上訴及良企機電顧問股份有限公
司之上訴均駁回。
第一、二審訴訟費用由臺北大眾捷運股份有限公司負擔十分之三
，餘由良企機電顧問股份有限公司負擔。
    事實及理由
一、上訴人即被上訴人良企機電顧問股份有限公司（下稱上訴人
    ）主張：兩造於民國九十二年十二月二十三日簽訂勞務承攬
    採購契約（下稱系爭契約），約定自九十三年一月一日起至
    九十四年十二月三十一日止由伊承作被上訴人即上訴人臺北
    大眾捷運股份有限公司（下稱被上訴人）捷運木柵線水電、
    空調、高低壓電氣等機電設備維護工作，報酬為新臺幣（下
    同）九百一十九萬二千七百五十元。伊已依約履行上開維護
    工作，並將報修單／派工單（下稱工單）送交被上訴人，詎
    被上訴人遲不辦理九十四年八至十二月份之計價與驗收，屢
    經催討仍未獲置理，扣除已領取九十三年一月至九十四年七
    月之報酬六百二十一萬四千五百八十六元及取用被上訴人物
    料一十五萬一千六百零四元，被上訴人尚應給付報酬二百八
    十二萬六千五百六十元。再者，被上訴人故不辦理驗收，亦
    未能證明系爭契約屆滿時有驗收不合格情事，伊依約亦得請
    求返還所繳納之履約保證金九十一萬九千二百七十五元。縱
    認確有逾時完工情形，亦非可歸責於伊，系爭契約約定之違
    約金更屬過高，而被上訴人另行發包工程與系爭契約工作內
    容無關，自不得扣抵報酬及履約保證金。爰依系爭契約之法
    律關係，求為命被上訴人如數給付上開報酬及保證金合計三
    百七十四萬五千八百三十五元，及加計自起訴狀繕本送達翌
    日起算法定遲延利息之判決等語。
二、被上訴人則以：上訴人於九十四年七月前計價部分因逾時修
    復，經伊依約扣抵違約金九十萬零九百八十元，而九十四年
    八至十二月份復有二百六十四張工單之維護工作未完成，亦
    未檢具經伊水電股簽認驗收合格之工作紀錄交還予伊，上訴
    人請求報酬及返還保證金條件均未成就，上訴人自不得請求
    報酬及履約保證金。何況上開二百六十四張工單逾期未完工
    實因可歸責於上訴人之事由所致，伊不得已將該部分工作發
    包第三人完成，發包費用應由上訴人賠償，伊依約得計罰違
    約金至最高限額即一百八十三萬八千五百五十元，扣除九十
    四年七月前計價部分處罰之違約金後，尚應扣抵九十一萬九
    千二百七十五元，上開損害賠償及違約金已逾上訴人所得請
    求之報酬數額及履約保證金，上訴人本件請求無理由等語，
    資為抗辯。
三、原審判命被上訴人應給付上訴人一百九十萬七千二百八十五
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十五年六月八日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並駁回上訴人其餘之訴
    。兩造就其敗訴部分均聲明不服，各自提起上訴，上訴人於
    本院上訴及答辯聲明為：(一)原判決關於駁回上訴人後開第(二)
    項之訴部分及該部分假執行之聲請均廢棄。(二)上開廢棄部分
    ，被上訴人應再給付上訴人一百八十三萬八千五百五十元，
    及自九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。(四)駁回被上訴人之
    上訴。被上訴人於本院上訴及答辯聲明為：(一)原判決不利於
    被上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，上訴人在第一審之訴
    及假執行之聲請均駁回。(三)如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。(四)駁回上訴人之上訴。
四、經查，兩造於九十二年十二月二十三日簽訂總價九百一十九
    萬二千七百五十元之系爭契約，約定由上訴人於九十三年一
    月一日至九十四年十二月三十一日期間內，負責臺北大眾捷
    運木柵線水電、空調、高低壓電氣等機電設備維護工作，上
    訴人並將履約保證金九十一萬九千二百七十五元繳交予被上
    訴人。被上訴人於九十三年一月一日至九十四年七月三十一
    日期間之計價程序中，以上訴人違反系爭契約為由，自應付
    之報酬中扣抵違約金九十萬零九百八十元後，給付上訴人六
    百二十一萬四千五百八十六元。而上訴人於九十四年八月一
    日至九十四年十二月三十一日期間，已領取二百六十四張工
    單，並向被上訴人領用價值一十五萬一千六百零四元之物料
    ，上訴人同意該物料費用於承攬報酬中扣除，被上訴人就上
    訴人九十四年八、十、十一、十二月維修工作尚未辦理計價
    與驗收，亦未返還履約保證金予上訴人之事實，為兩造所不
    爭執（見本院卷第六一頁），堪信此部分事實為真正。惟上
    訴人主張系爭契約期限已屆滿，被上訴人故不計價，其依約
    得請求扣除領用物料後之報酬二百八十二萬六千五百六十元
    及履約保證金九十一萬九千二百七十五元，合計三百七十四
    萬五千八百三十五元之情事，則為被上訴人所否認，並以前
    開情詞置辯，是以本件應審究之重點為：(一)上訴人於九十三
    年一月一日至九十四年七月三十一日期間內有無逾時完工或
    抽查不合格等違約情事？上訴人有無完成九十四年八至十二
    月期間之二百六十四張工單或逾時完工等違約情事？被上訴
    人得否請求上訴人給付違約金？(二)系爭契約約定之違約金是
    否過高？(三)上訴人得否請求被上訴人返還履約保證金？(四)被
    上訴人是否將上訴人未完成工單部分發包他人完成而支付費
    用？被上訴人以該費用及違約金抵銷上訴人之報酬及履約保
    證金有無理由？茲分述於後。
五、上訴人於九十三年一月一日至九十四年七月三十一日期間內
    有無逾時完工或抽查不合格等違約情事？上訴人有無完成九
    十四年八至十二月期間之二百六十四張工單或逾時完工等違
    約情事？被上訴人得否請求上訴人給付違約金？
  (一)系爭契約所附工作說明書第七條關於罰則約定：「(一)乙方（
    即上訴人）如不依契約規定之預防檢修排程期限維護，乙方
    應按逾期之日數按日（不足一日以一日計）給付甲方（即被
    上訴人）契約總價千分之一違約金，該項賠償金額，甲方得
    自乙方維護費及保證金（含履約、差額保證金，以下同）中
    扣抵乙方違約金，如有不足，得另予追償。……(四)設備故障
    之修復期限，自甲方通知日起，不得超過二十四小時（自第
    一次通知時間之二．五小時後起算），如有逾期，乙方應按
    逾期之日數按日（不足一日以一日計），給付甲方契約總價
    千分之一違約金……(五)乙方如不依契約規定於期限內維護完
    成，乙方應按逾期之日數按日（不足一日以一日計）給付甲
    方契約總價千分之一違約金……(十)甲方對乙方進行工作抽查
    時，若發現預防保養已結案，但乙方未施作或遺漏工作項目
    者，甲方得每次對乙方按契約總價千分之一罰款……」（見
    原審卷(一)第三四頁）。準此，如上訴人有遲延完成工單或經
    被上訴人抽查而有未施作或遺漏時，均構成違約，而有給付
    違約金之義務。
  (二)上訴人於九十四年七月三十一日前確有違約情事：
    １依被上訴人所提書函（見原審卷(二)第一六五至一九六頁、
      第二四六至二六七頁），被上訴人於九十三年六月、八月
      、十一月、十二月、九十四年二月、五月分別計罰上訴人
      違約金，合計共九十萬零九百八十元，各該書函內具體指
      明上訴人未依規定執行設備檢修、未於收到工單二十四小
      時內完成維護、未依規定時程修復、經被上訴人抽查後發
      現有未施作或遺漏項目等事由，均符合前開工作說明書第
      七條所約定得請求違約金之情事，被上訴人於計價時，逕
      依前開約定計罰違約金，並給付上訴人扣除違約金後之報
      酬，尚非無據。
    ２雖上訴人主張捷運站營運中，維修工作必須夜間處理，且
      須另購特別工具，又需分段實施、搭設鷹架費時、設備年
      限已久老舊易生故障，送回原廠及尋找備品耗費時間，致
      其無法立即修復。而上開計罰違約金項目多為照明設備，
      因燈炮高度達十四米八，有五層樓之高，施工困難，上訴
      人準備之高空作業車無法順利進行，為被上訴人所理解，
      此等遲延乃不可歸責於上訴人等語。惟依系爭契約工作說
      明書第六條關於工作要求約定：「(二)備品及耗材：1.維護
      工作應要求以原廠零件更替。2.保養及故障檢修所需之備
      品，均由乙方提供。……5.乙方為履行業務所需之材料消
      耗品及設備維修用高空作業台由乙方供應，其高空作業台
      須可達十五公尺高度。……(四)維修時效：……3.當設備發
      生故障時，乙方應於時限內到達現場後之二十四小時內恢
      復甲方設備正常運作，否則甲方得依工作說明書第七條第
      (四)項規定辦理。……5.照明設備損壞時，應以修復單日期
      起算三天內修復，但BR04忠孝復興聯開站部分、甲方各車
      站（BR02至BR13）月台層須斷電或營運結束後修復區○○
      ○路燈（含甲方車站、機廠）可於七天內修復完畢，否則
      甲方得依工作說明書第七條第(五)項規定辦理。」可見兩造
      於締約時已約明上訴人維護工作應以原廠零件更替，保養
      及故障檢修所需之備品、為履行業務所需之材料消耗品及
      設備維修用高空作業台均由上訴人自行提供，且高空作業
      台須可達十五公尺之高度，而照明設備與其餘維修項目之
      維修期限有所不同，前者給予三天至七天之維修時限，而
      後者僅二十四小時。參諸上訴人簽訂契約前，對於系爭契
      約之工作地點及內容為捷運木柵線各站水電、空調、高低
      壓電氣等機電設備維護工作，捷運為大眾運輸工具，維修
      工作多須夜間處理，分段實施應有所認識，且維修所需工
      具、材料、設備更為涉及其專業能力有無，為其締約前應
      評估者，上訴人既簽訂系爭契約，顯已評估自身備妥履行
      系爭契約之能力，核無將未能履約歸咎於設備老舊、施工
      困難，修復期限不合理之餘地。是上訴人主張上開逾期修
      復非可歸責於伊，被上訴人不得請求違約金，尚非可採。
  (三)上訴人於九十四年九月有未按期限修復之情事：
    被上訴人抗辯上訴人就九十四年九月一日至三十日期間內之
    工單，有未按期限修復之情事，兩造已就該月辦理計價，被
    上訴人核計上訴人逾期罰款金額為一百五十七萬一千九百六
    十元，因加計九十四年七月三十一日前計價之罰款金額九十
    萬零九百八十元，已逾系爭契約約定違約金之限額一百八十
    三萬八千五百五十元（契約總價百分之二十），故該月份罰
    款計為九十三萬七千五百七十元，並與應付上訴人之該月計
    價款三十九萬八千零七十二元扣抵之事實，業據被上訴人提
    出九十五年一月十九日函、粘貼憑證用紙（見原審卷(一)第四
    九、五０頁）、九十四年九月份逾期工單統計表（見原審卷
    (二)第一六四頁）為證，而上訴人就該月有未按期修復之事實
    亦未再爭執，自堪信實。
  (四)上訴人是否完成九十四年八至十二月期間所示二百六十四張
    工單之工作（見原審卷(一)第五五至六二頁）？
    １兩造就上開二百六十四張工單正本究為何人持有，各執一
      詞，上訴人雖聲請本院命被上訴人提出上開二百六十四張
      未結工單，惟按民事訴訟法第三百四十五條規定，當事人
      無正當理由，不從提出文書之命者，法院得認他造關於該
      文書之主張為正當。係規定當事人無正當理由不從命提出
      文書時得生之效果，即法院得認他造關於該文書之性質、
      內容及其成立真正之主張為正當，然非謂他造所主張之事
      實即屬真正。蓋法院得認他造關於該文書之主張為正當，
      與該文書之證據價值，係屬兩事，不得因此即謂待證事項
      已經證明，仍須按一般原則斟酌情形，由法院依自由心證
      判斷之（最高法院八十八年度台上字第四四六號判決參照
      ）。故即使被上訴人提出全部未結工單，仍難逕認上訴人
      所稱完成二百六十四張工單之主張為真正。又上訴人所提
      工單影本之真正與否（見原審卷(一)第一二五至三四九頁）
      ，被上訴人已稱：就其格式及報修單號、報修日期、報修
      時間、填寫人、故障位置、設備名稱、故障位置等各欄電
      腦列印內容與被上訴人交付上訴人之工單相符，對此部分
      之形式及內容真正，被上訴人皆不爭執（見原審卷(三)第二
      五頁，至被上訴人否認工單「完工報告」以下各欄手寫內
      容部分詳如後述），可見上開工單影本並非全然不可採，
      依上開判決意旨，本件尚無依民事訴訟法第三百四十五條
      規定命被上訴人提出之必要。
    ２被上訴人辯稱上開上訴人所提工單「完工報告」以下各欄
      手寫內容不知其來源為何等語（見原審卷(三)第二五頁）。
      但查，上開工單下方蓋有站長、副站長、站務員姓名連續
      章，有部分有站長、副站長或站務員簽名，而此等連續章
      與各站製作之維修紀錄表上蓋用連續章，經肉眼比對，連
      續章之字體、形式一致，堪謂同一。又維修紀錄表（見原
      審卷(二)第六七頁）上連續章確屬真正，已據證人黃威銓即
      木柵線中山國中副站長證稱維修紀錄表上「副站長(二)黃威
      銓」連續章為伊所蓋等語在卷（見原審卷(二)第八八頁反面
      ），維修紀錄表上之連續章確為站長、副站長或站務員所
      蓋印足以認定，工單上之連續章亦應同此認定，亦當然為
      真正。另關於工單上蓋章之用意，證人黃威銓既證述：「
      承商持工單進入車站進行維修作業，我們會在工單上填載
      完工時間」等語（見原審卷(二)第八九頁），可見蓋章或簽
      名係上訴人派員維修及完工初步判斷之表示，上訴人以卷
      附工單作為其已派員進站維修之證據，尚非不可採，故無
      命被上訴人提出未結工單之需。
    ３被上訴人又抗辯上訴人未交回前開二百六十四張工單等語
      ，並以工單管理系統為證（見原審卷(二)第二三七至二四五
      頁），惟負責輸入工單施作情形之證人謝婉玫證稱：伊輸
      入九十四年十二月份的工單時，去過二次，第一次給伊一
      疊，伊輸入一部分，就離開了，第二次伊繼續輸入上次未
      輸入完的部分，在輸入當中，捷運局人員說有一些有問題
      ，抽出來，只留下沒有問題的工單讓伊輸入，故伊未將全
      部的工單輸入完畢等語（見原審卷(三)第二一頁反面），參
      諸工單為一式一份，為兩造所不爭執（見原審卷(二)第一三
      五、一五三頁），證人林國城即捷運局維修管理單位承辦
      人員證稱：捷運如有維修的需要，由站務人員至工單的維
      修系統輸入報修單，維修管理單位列印出來交給承商簽收
      ，再至現場執行維修，站務人員依照我們給的報修單（即
      工單）讓承商進場維修，承商維修完畢，站長確認離開現
      場，由履約承商將工單交給們維修管理單位，再於工單上
      以抽驗的方式檢查工單，如沒有問題，就將工單呈給主管
      。經簽認後交給謝婉玫輸入電腦，輸入完後之工單交給謝
      婉玫帶回計價，計價完成後再將工單及計價資料交給伊等
      語（見本院卷第一一六頁），被上訴人就工單既以抽驗方
      式為之，就已完成之工單部分，被上訴人如未將工單交予
      謝婉玫輸入，即未能於工單管理系統顯現，電腦系統出現
      「未完工」有可能係未輸入已維修工單所致，甚或有可能
      係確實已完工簽認者，倘依工單管理系統即謂上訴人完全
      未進站維修完工，稍嫌速斷。
    ４上訴人是否完成二百六十四張工單之工作：
      (1)上訴人執鑫沅電企業有限公司（下稱鑫沅電公司）出具
        之切結書暨鑫沅電公司移交本件工程之檢查缺失表（見
        原審卷(一)第九二至一二四頁），主張第一、三、四、五
        、六、八、九、十項工單係鑫沅電公司應負責事項等語
        。然細繹切結書之內容（見原審卷(一)第九二頁），已明
        文約定鑫沅電公司於九十三年一月十二日至三月三十一
        日期間內負責維修前開表列之檢查缺失，並由上訴人（
        或水電股）驗收簽認，倘若往後仍有其他問題皆由上訴
        人全權負責，故縱使鑫沅電公司有違反切結書情事，仍
        無從解免上訴人之維修責任。況上訴人已簽訂系爭契約
        ，亦有履行之義務，其將此八張未結工單責任推由鑫沅
        電公司負責，洵非洽當，應為未完工之認定。
      (2)上訴人另主張第二項工單維修困難，其得拒絕工作等語
        。惟如前所述，系爭契約約定上訴人為履行業務所需之
        材料消耗品及設備維修用高空作業台由乙方供應，其高
        空作業台須可達十五公尺高度，顯見上訴人應先備妥所
        需工具。況捷運站已營運多時，捷運站體高度較一般建
        築物為高，其維修難度甚於一般大樓，不僅一般人所能
        知悉，具有工程專業之上訴人更應熟稔，甚應事前詳加
        勘查，並為維修項目所需材料、工具及來源之調查，以
        為履約之準備，臨訟以無工具可以維修為辯，亦失允當
        ，難認其已完成此工單之工作。
      (3)其餘二百五十五張工單是否經被上訴人簽認：
        按「估驗程序：各項預防及故障檢修工作完成後，由甲
        方（即被上訴人）維修人員於維修記錄表上簽認，次日
        由甲方木柵處電機廠水電股股長複閱，必要時予以抽驗
        」，為工作說明書第五條第一項所明定，是各站站務人
        員非認定工單完工與否之權責單位。參酌證人黃威銓證
        稱：上訴人換了什麼零件，還是要由工程人員判斷等語
        （見原審卷(二)第八九頁）；證人即木柵行控中心控制員
        王忠傑及木柵忠孝復興站副站長蘇美岐亦分別證稱：最
        後確認是否修復，由水電單位檢測，有無修復完成，由
        工程人員認定等語（見原審卷(二)第九十頁），及上開證
        人林國城證述內容，可知上訴人於完成維修工作後確有
        交付工單予水電股股長或工程人員簽認之義務。惟因每
        月有數百筆工單，維修項目極為瑣碎及繁雜，故障程度
        大小不一，不可能逐筆至現場查核，採用抽查或嚴重故
        障複檢之方式較符被上訴人審核之實情，故不論水電股
        股長或工程人員簽認情形，仍難以未經簽認作為上訴人
        違反前開義務之理由。然觀諸上訴人提出之二百二十七
        張工單影本（見原審卷(一)第一二五至三四九頁），於負
        責工程師欄位既均無被上訴人水電股股長或工程人員簽
        認，縱上訴人確有進行維修，仍不足證明全部工單均已
        完成修復，而全無違約情事。何況上訴人就第一、二、
        三、四、五、六、八、九、十項工單確未完成，上開二
        百五十五張工單縱全部完成應簽認，既有上開違約情事
        ，被上訴人仍非不得要求上訴人支付違約金。
六、系爭契約約定之違約金是否過高？
  (一)按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第二
    百五十二條定有明文。至於是否相當，即須依一般客觀事實
    ，社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為斟酌之標準。
    且約定之違約金過高者，除出於債務人之自由意思，已任意
    給付，可認為債務人自願依約履行，不容其請求返還外，法
    院仍得依前開規定，核減至相當之數額；又法院認定違約金
    額確屬過高而准予核減，該核減後應返還之金額，即非違約
    金，應認仍屬依原契約關係所付價金、報酬……等之一部（
    最高法院七十九年台上字第一九一五號判例及九十二年度台
    上字第一八六五號判決意旨參照）。
  (二)被上訴人主張九十三年一月至九十四年七月之違約金已自報
    酬中扣抵，上訴人無由請求等語。然依上訴人所提違約原因
    之說明（見原審卷(二)第一四三至一四九頁），其並非無異議
    同意被上訴人扣抵違約金罰款，依前開判例及判決意旨，倘
    認遭被上訴人扣抵之九十萬零九百八十元過高，上訴人非不
    得請求核減，及請求遭核減部分之報酬。
  (三)依系爭契約第八條第一款約定：「乙方如不依照契約規定期
    限從事勞務工作，除工作說明書另有規定應從其規定外，悉
    依下列規定辦理。一應依逾期之日數按日（不足一日以一日
    計）給付甲方相當於契約總價千分之一之違約金，該違約金
    總額以契約總價百分之二十為上限。該違約金屬懲罰性違約
    金，甲方得在乙方工作費用或保證金（含履約保證金、差額
    保證金）內扣抵，如有不足，得向乙方追繳之。……三乙方
    若無法依契約規定履行時，甲方得終止契約且保證金（含履
    約保證金、差額保證金）內扣抵乙方應繳之違約金或賠償款
    項，如有不足，得向乙方追繳之」（見原審卷(二)第一五０頁
    ），顯然工作說明書第七條所約定違約金性質上屬於懲罰性
    違約金。上訴人雖主張各站設備老舊未見更新，要求二十四
    小時修復顯然過苛，依契約總價千分之一按逾期日數計付違
    約金之約定並不合理等語。惟如前所述，上訴人締約之前即
    已預見系爭契約期間可能發生之狀況，應有遵守之義務。又
    系爭契約乃就捷運木柵線水電、空調、高低壓電器等機電設
    備進行維護，以捷運載客人數俱增之情，有儘速維護之需求
    ，前開二十四小時之修復期限其來有因，對上訴人尚無特別
    不利益。至設備更新與否，雖可能因使用年限已久而有此必
    要，但各項設備有其耐用年限，上訴人締約之時既未質疑或
    拒絕締約，仍應預見故障頻繁及備料不易等問題，上訴人事
    後以修復期限過短顯屬過苛為由主張此項違約金不合理等語
    ，尚非可取。
  (四)復按違約金，有屬於懲罰之性質者，有屬於損害賠償約定之
    性質者，如為懲罰之性質，於債務人履行遲延時，債權人除
    請求違約金外，尚得請求給付遲延利息及賠償其他之損害（
    最高法院六十二年台上字第一三九四號判例參照）。系爭契
    約約定之違約金屬懲罰性質，則本件上訴人違約時，被上訴
    人除得請求按日計罰違約金外，就上訴人遲延給付所生之損
    害，仍得請求賠償。而系爭契約約定違約金最高額度為契約
    總價百分之二十即一百八十三萬八千五百五十元，仍嫌過高
    。斟酌本件上訴人若能如期履行債務時，被上訴人可得享受
    之一切利益，如未依約履行造成被上訴人所受損害情形及社
    會一般情況，本件應以契約總價之百分之十即九十一萬九千
    二百七十五元為違約罰之限額，方屬適當。而上訴人於九十
    四年七月三十一日前驗收計價時，已遭被上訴人計罰違約金
    九十萬零九百八十元，於九十四年九月有未按期限維修情形
    ，另就上開二百六十四張工單中確有違約未完成情事，被上
    訴人依約計罰違約金為一百八十三萬八千五百五十元，應酌
    減為上開限額九十一萬九千二百七十五元。
七、上訴人得否請求被上訴人返還履約保證金？
  (一)按「履約期限結束需辦理正式驗收，由乙方提供本契約全部
    工作紀錄辦理驗收，合格後予以退還履約保證金」，工作說
    明書第五條第五項雖有明文。惟民法第一百零一條第一項規
    定，因條件成就而受不利益之當事人，如以不正當行為阻止
    其條件之成就者，視為條件已成就。是如被上訴人以不正當
    行為阻止驗收以致退還保證金之條件無法成就，非無民法第
    一百零一條第一項規定之適用。
  (二)經查，工作說明書第五條第五項前段固要求上訴人提供全部
    工作紀錄辦理驗收，然如前所述工單僅一式一份，被上訴人
    電腦系統所出現之「未完工」有可能係未輸入已維修工單所
    致，甚或有可能係確實已完工者，並參酌林國城證稱上訴人
    於九十四年十二月份確實有完成部分工單等語（見本院卷第
    一一七頁），且依被上訴人提出為上訴人不爭執之附表二（
    見本院卷第一四七頁）所示，上訴人於九十四年八、十、十
    一、十二月確有完成維修工作並經簽認之工單，且數量非少
    ，被上訴人非不得就已簽認之工單計價。被上訴人雖抗辯上
    訴人多筆工單未完成，拒絕上訴人驗收之請求（見原審卷(一)
    第二三、二四、五二、五三頁），惟系爭契約為定有二年期
    限之勞務採購契約，二年期限屆滿，原則上不再提供勞務進
    行各站設備之維修，若未經驗收，如何確定工單未完成事項
    ？若上訴人停止進站改善，被上訴人大可適用工作說明書第
    七點、系爭契約第八條關於罰則之約定及行使契約終止權，
    惟被上訴人未行使各該權利，就已完工部分復拒絕驗收，致
    無法確定上訴人完工狀況，上訴人之違約狀態未能終結，上
    訴人能否返還履約保證金亦懸而未決，被上訴人於系爭契約
    期限屆滿後，已另找他公司承攬維修工作，就上訴人上開已
    完工部分拒不驗收不作為，顯構成阻止返還保證金條件成就
    之不正當行為，依前開民法第一百零一條第一項規定，應認
    返還履約保證金之條件已經成就，被上訴人上開拒絕返還履
    約保證金之抗辯，尚非可採。
八、被上訴人是否將上訴人未完成工單部分發包他人完成而支付
    費用？被上訴人以該損害賠償及違約金抵銷上訴人之報酬及
    履約保證金有無理由？
  (一)被上訴人主張因上訴人違約未完成已收工單之修復工作，因
    而另行發包他公司承作，其中被證九編號PX952015契約金額
    七十二萬零三百十八元部分，乃修復附表一即上開二百六十
    四張工單（見原審卷(二)第五七至六０頁、卷(一)第五五至六二
    頁）編號第一至十、十七及十九項等十二張工單所載冷氣冰
    水主機、空調送風機等空調系統之故障之費用。編號P00000
    000合約金額四十五萬四千四百一十六元 (為合約變更後金
    額)部分，即維修第五０、五一、九八、九九、一五九項工
    單變電室HATS無法切換、自動復閉器等故障。編號P0000000
    0合約金額二十七萬二千七百五十元部分，係維修第八一、
    二三０項工單之「 (中山國中站)3F 戶外冰水主機壓力異常
    」、「大安站SR房 (即號誌房)空調悶熱」故障。編號LD951
    025合約金額十九萬元部分，係維修第一六一項工單所示之
    「 (南京東路站)給水泵浦控制盤變頻器無功能」之故障。
    編號FF-0000000合約金額九萬六千二百五十八元部分，則係
    維修第二五六項工單所示之「給水泵浦變頻器故障」項目。
    編號FF-0000000合約金額七萬四千二百五十元部分，係修繕
    第二四八項萬芳醫院站給排水設備中之「1.A幫浦故障。2.
    變頻器之故障」，以上合計共一百八十萬七千九百九十二元
    係維修上訴人未完成工單之故障所支出費用之事實，已據被
    上訴人提出勞務契約、工單、估驗計價單、承商請款發票（
    見原審卷(二)第二三至五六、一九七至二二四之一頁）為證，
    堪信為真實。
  (二)上訴人雖抗辯被上訴人之車站設備老舊，其於契約期間內已
    將故障維修至堪用程度，另行發包之工程與兩造契約期間報
    修之故障無關，該費用之支出與上訴人無關等語。惟查上訴
    人承攬系爭維護工作，每日領取之工單數量不少，絕大部分
    為更換日光燈管、燈座等簡易工作，空調、給水設備等平日
    如妥善保養，本不常發生故障。上訴人因違約未落實週檢、
    月檢、季檢等定期檢測保養，任設備骯髒漏水，故障頻頻，
    於契約期間內有違約之情，業如前述，因上訴人未能遵期履
    行維修，導致狀況持續惡化，增加維修工作及所需費用，自
    應由上訴人負責。至被上訴人於九十五年一月二十五日發包
    之PX952015合約，係兩年一簽之勞務採購契約，被上訴人數
    月前即開始準備，並於招標時將上訴人未完成之空調效能改
    善工作列入其中，因此較快完成發包。另九十五年一月十二
    日發包編號FF951051及同年一月二十四日發包編號FF000000
    0合約，則係緊急搶修工作，被上訴人依「台北市政府災害
    及緊急事件搶修作業要點」及「捷運公司線上部門逕行採購
    要點」辦理採購，而能迅速發包。又P00000000合約之HATS
    及自動復閉器等修繕合約於九十五年八月七日簽約，係因該
    等裝置故障，可先用手動切換避開，不影響車站營運，被上
    訴人依政府採購法進行招標，數度流標，拖至同年八月方完
    成發包簽約，確實乃被上訴人受限政府採購方式及程序所致
    。上開另行發包之工程內容，既係兩造契約屆滿前由上訴人
    領取工單所示之故障或損壞，無論其發生原因為何，本為上
    訴人依約所應修復。上訴人於系爭契約期間屆滿前未依約完
    成該維修工作，被上訴人因而委託第三人施作支出費用，依
    系爭契約第八條之約定，被上訴人得自履約保證金中抵償，
    並得請求此部分之損害賠償。
  (三)按被上訴人得自報酬、履約保證金中扣抵違約金，工作說明
    書第七條第一、四、五、十項已有明定。而上訴人得請求之
    報酬，經被上訴人扣抵部分，即應消滅，故上訴人得請求之
    報酬為一百九十萬七千二百八十五元（9,192,750元－6,214
    ,586 元已付報酬－919,275元違約金－151,604元取用材料
    費用）。加計上訴人得請求返還履約保證金九十一萬九千二
    百七十五元，合計為二百八十二萬六千五百六十元。而被上
    訴人另行發包予其他廠商支出之一百八十萬七千九百九十二
    元，係維修上訴人於系爭契約期間內未完成工單之故障所生
    費用，乃上訴人違約所生之損害，被上訴人主張與上訴人上
    開報酬及履約保證金中抵銷（見原審卷(二)第一二０頁），於
    法有據，應予准許。是抵銷後上訴人得請求被上訴人給付一
    百零一萬八千五百六十八元。
九、綜上所述，上訴人依系爭契約法律關係，請求被上訴人給付
    一百零一萬八千五百六十八元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，則無理由，應
    予駁回。原審就超過上開應准許部分，為被上訴人敗訴之判
    決，並為假執行之宣告，自有未洽。被上訴人上訴意旨就此
    部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。爰將原判
    決此部分廢棄，更為判決如主文第二項所示。至於上開應准
    許部分，原審判命被上訴人給付，並為假執行之宣告，核無
    違誤，被上訴人上訴意旨就此部分仍執陳詞，指摘原判決不
    當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。另上訴人請求被
    上訴人再給付一百八十三萬八千五百五十元本息部分，亦非
    有據，原審為其敗訴判決，並駁回其假執行之聲請，核無不
    合，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，亦無
    理由，此部分應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響，不再一一論述，附此敘明。
據上論結，本件被上訴人之上訴為一部有理由，一部無理由；上
訴人之上訴為無理由。依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十
九條第一項、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
台北大眾捷運股份有限公司不得上訴。
良企機電顧問股份有限公司如不服本判決，應於收受送達後20日
內向本院提出上訴書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）上訴時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋
明文書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  陶美玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
