【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度訴字第52號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        6樓之.
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，由本院刑事庭移送前來（97年度附民字第129號），本
院於民國98年2月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國97年7月16日起
至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第385條各款情事之一，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○係中華民國藥物成癮防治協會理
    事長，伊原係該協會之秘書長。民國95年4月間伊欲離開該
    協會，致被告丙○○不滿，竟心萌歹念，思以擄人勒贖方式
    ，逼迫伊出資於其所欲經營之診所，遂於同年7月8日與被告
    乙○○基於共同犯意聯絡，藉詞贈與西裝邀伊試裝，待伊出
    現在重慶北路與昌吉街口後，強將伊拉進自小客車載往台北
    市大同區○○○路○段68號4樓前揭協會辦公室，由陳祈榮、
    陳誌祥、楊雨軒、少年吳0霖等人以拳打腳踢方式強迫伊、
    並以施打毒針之恫嚇等強制方法致伊無力抵抗而簽發新台幣
    （下同）2450萬元本票及投資合約協議，且為能確實取得贖
    款，逼伊說出父母等聯繫方式，並以「伊有合法殺人執照」
    、「如果說謊就毒打，不要害死你父母及兄弟姊妹」、「3
    天內拿不到錢就準備在山上被活埋」等語不斷恐嚇伊，致伊
    心生畏懼至極。伊並因而受有胸壁、下巴、嘴唇挫傷、頭部
    外傷及右臉頰血腫等傷害。幸因伊女友馬芝琳於電話中發現
    有異，報請台北市警察局大同分局協助救出伊倖免一死。被
    告等犯行，業經檢察官提起公訴，並經本院刑事庭97年度上
    訴字第2795號判決有罪。伊歷經被毆及恐嚇過程，深怕遭受
    殺害，生活於恐懼中，精神極端痛苦，自得依民法第195條
    第1項請求精神慰撫金200萬元等語。爰依民法第184條第1項
    前段、第185條侵權行為規定。聲明：(一)被告應連帶給付原
    告200萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年7月16日起至清
    償日止，按年息百分之五加計之利息。(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告丙○○則以：伊未強迫原告簽發本票，原告係主動簽發
    本票給伊，原告主張並非事實等語，資為抗辯。答辯聲明：
    (一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。(二)如受不利益判決，
    願供擔保，請准宣告免於假執行。
    被告乙○○則經合法通知未於言詞辯論期日到場答辯，亦未
    提出任何書狀答辯。
四、原告起訴主張前揭侵權行為之事實，有本院刑事庭97年度上
    訴字第2795號刑事判決1件為憑，並據原告提出其請求刑事
    共同被告陳祈榮、陳誌祥損害賠償之台灣士林地方法院97士
    簡字第1159號確定判決1件，與楊雨軒和解書1件為證；原告
    被毆打受傷既有醫院診斷書附於上開刑事案之偵查卷可稽，
    且有原告所簽2450萬元本票3紙附於上開刑事案之偵查卷可
    佐，本院刑事庭亦以共同強盜罪名對被告丙○○二人論罪科
    刑，復經本院調閱本院97年度上訴字第2795號刑事歷審卷無
    訛，被告空言否認應非可採，堪信原告主張為真。按「不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操、
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。…」民法第195條第1項
    定有明文。被告對原告施以上揭妨害自由、傷害、恐嚇等行
    為，自屬原告身體、健康、自由及其他重大人格法益之侵害
    ，原告精神受有痛苦不言可諭。經審酌被告丙○○係上開藥
    物成癮防治協會理事長，原告係該協會之秘書長，乙○○為
    檢驗師及兩造之身分、地位、經濟能力等（見本院卷第
    72-99頁之稅務電子閘門財產所得調件明細表），暨原告受
    傷多處，肉體、精神確受極大痛若，惟當日即經警查獲等一
    切情況，認為原告請求200萬元，尚嫌過高，應予核減為30
    萬元，方屬公允，逾此數額之請求，為無理由。
五、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告連帶
    賠償原告30萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年7月16
    日起至清償日止，依法定利率計算之遲延利息部分，洵屬正
    當，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁回
    。原告勝訴部分，兩造雖陳明願供擔保，請准宣告假執行、
    免假執行，惟此部分上訴利益因未達上訴第三審限額，已告
    確定，自無必要。原告其餘受敗訴判決部分，其假執行之聲
    請部分，因訴之駁回而失所附麗，併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，經審酌
    後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第78條、第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    3    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官  鄭淑昀
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
