【裁判字號】    98,聲再,75
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第75號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第2495號，中華
民國98年 2月10日第二審判決（第一審案號：臺灣臺北地方法院
97年度易字第1646號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年
度偵字第7045號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第 433條定有明文。而再審制度，係就確定判決
    認定事實錯誤而設之救濟方法，此所謂確定判決，乃指法院
    已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以聲請再審
    之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁判，
    因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得對之作為聲請
    再審之對象（最高法院84年度台抗字第406 號裁定及88年度
    台抗字第38號裁定要旨參照）。
二、本件再審聲請人謂係對於本院97年度上易字第2495號判決聲
    請再審。然查，本院上開判決，係以聲請人上訴狀未敘述上
    訴理由，經裁定命補正，復未於期間內補正，致上訴不合法
    ，而從程序上判決駁回。依前揭說明，上開判決並未實體取
    捨證據認定事實，非屬實體裁判之確定判決，聲請人不得以
    再審程序加以救濟。從而，本件聲請再審，於法不合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
