【裁判字號】    98,交上易,7
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
交易字第553號，中華民國97年10月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第13462號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年2月18日凌晨5時40分許，駕駛車
    牌號碼HU-9390號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路○段內
    側車道往臺北市方向行駛，行經文化路2段與民治街口前，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，當時雖下
    雨，惟夜間有照明、路面無缺陷及障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，其所駕駛之車輛右
    前角因此撞擊同向右前方由丙○○所騎乘之車牌號碼RFH-16
    2號輕型機車，致丙○○人車倒地，受有左脛骨及腓骨開放
    性骨折、顱內出血、右肺出血及陰囊出血等傷害，旋送至醫
    院急救時以手術截除其左腿。甲○○於車禍發生後即主動報
    警並通知救護車將丙○○送醫治療，甲○○留在現場等候前
    來處理之警員，並於犯罪未經發覺之前即向前來處理之警員
    自首上情，並接受裁判。
二、案經丙○○告訴，由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第15
    9條之5分別定有明文。
二、經查，被告甲○○於原審及本院審理時對於下列被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述之證據能力未表示爭執，迄於
    本院言詞辯論終結前亦未聲明異議，依上揭說明，視為被告
    於審判程序已同意作為證據，審酌該言詞陳述或書面陳述均
    非違法取得，亦無證明力明顯過低之情形，均得採為證據。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○對於上揭事實，於原審及本院審理時坦
    承不諱（見原審及本院審判筆錄），核與被害人丙○○之子
    乙○○（原判決誤載為丙○○，應予補正）於警詢時指訴之
    情節相符（見偵卷第9-12頁），並有臺北縣政府警察局海山
    分局交通分隊A2類道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1份、肇事現場及車輛照片17張附卷可
    稽（見偵卷第17-20、23-31頁）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告
    駕車本應注意遵守上開規定，依卷附道路交通事故調查報告
    表(一)之記載，當時雖下雨，惟夜間有照明、路面無缺陷及障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意車
    前狀況，其車輛右前角因此撞擊同向右前方由丙○○所騎乘
    之機車，則被告就本件交通事故之發生應有過失。而本件車
    禍經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議之結果，均認為被告駕駛
    自用小客車，未注意車前狀況，擦撞右前方丙○○所騎乘之
    機車，為肇事因素，丙○○駕駛輕型機車則無肇事因素，有
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年5月7日北縣鑑
    字第970357號鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會97年7月1日覆議字第0976202449號函各1份在卷可參（
    見偵卷第47-48、69頁）。又被害人丙○○因遭被告駕車撞
    擊後，受有左脛骨及腓骨開放性骨折、顱內出血、右肺出血
    及陰囊出血等傷害，旋送至長庚紀念醫院林口分院急診，同
    日進行膝蓋下左腿截肢手術，繼於同年月21日進行膝蓋上左
    腿截肢手術，此有該醫院97年3月4日出具之診斷證明書1紙
    （見偵卷第16頁）及丙○○左腿截肢後之照片2張（附於原
    審審卷證件存置袋內）在卷可憑，是被害人丙○○所受上開
    傷勢與被告之駕車過失行為間，具有相當因果關係。綜上所
    述，本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、按毀敗或嚴重減損一肢以上之機能者為重傷，刑法第10條第
    4 項第4款定有明文。本件被害人丙○○所受上開傷勢，致
    其左腿經手術截除，依上揭規定，自係重傷。而刑法上所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，主
    要部分之業務及為完成主要業務所附隨之準備工作與輔助事
    務，均包括在內（參看最高法院71年臺上字第1550號判例）
    ，本案被告為馬路之清潔工，任職於臺北市環保局，為被告
    於原審及本院審理中所自承（見原審審判筆錄、本院準備程
    序筆錄），故駕駛車輛並非被告之主要或其附隨之業務。核
    被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段過失重傷害罪。被
    告肇事後，主動報警並通知救護車將丙○○送醫治療，被告
    留在現場等候前來處理之警員，並於犯罪未經發覺之前即向
    前來處理之警員自首上情，並接受裁判，有臺北縣政府警察
    局海山分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可
    稽（見偵卷第21頁），被告符合自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
四、原審審酌被告駕車過失之程度、丙○○所受之傷勢，暨被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，適用刑法第284條第1項後段、第
    41 條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判處
    被告有期徒刑5 月，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1 仟元
    折算1 日之標準，經核並無不合。
五、檢察官循告訴人之請求提起上訴略以，被告係於上班途中駕
    車撞傷被害人丙○○，應屬業務過失重傷害，且被告案發後
    從未至被害人家中關心亦未和解，故原審量刑過輕。被告提
    起上訴，惟未具體指摘原判決有何違誤之處。惟被告犯行，
    應不構成業務過失重傷害罪，已如上述，且量刑屬法院之職
    權，原審已於理由欄內敘明量刑審酌之一切情狀，原審量刑
    亦無失之於輕之情形。檢察官及被告之上訴，均無理由，均
    應予駁回。
六、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被
    告前案紀錄表附卷可稽，且被告與被害人丙○○已成達成民
    事和解，有被告提出之臺北縣板橋市調解委員會97年刑調字
    第3139號調解書在卷可憑（附於本院卷），被告經此起訴審
    判，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
