【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號  （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請定
其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第
206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，均
    係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年 7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣新竹地
    方法院、臺灣高等法院臺中分院及最高法院先後判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請就附表所示之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部
    分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
    2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
