【裁判字號】    98,聲減,79
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第79號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第60號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年底間至94年 4月間犯詐欺罪，
    經臺灣臺北地方法以95年度訴字第 972號判處無罪，上訴臺
    灣高等法院以96年度上訴字第 174號判處有期徒刑1年2月，
    上訴最高法院以97年度台上字第6762號（偵查臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度偵字第 13368號）駁回確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，所犯為刑法
    修正前之常業詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪雪娥
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
