【裁判字號】    98,上訴,368
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳振瑋律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第26
88號，中華民國97年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第14998號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）97年5月11日，因與女友感情糾紛且
    無錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於同日某時在臺北縣
    土城市○○街之某商店內，購入美工刀一支後，於同日深夜
    11時許，在土城市○○路與明德路口，攔搭甲○○所駕駛之
    車牌號碼113-LG號營業小客車，佯稱尋找友人，先指示甲○
    ○將車駛往臺北縣新店市○○路旁之7-11便利商店，以未尋
    獲友人為由，再指示甲○○駛往新店市○○路某處之全家便
    利商店，復以未尋獲友人為由，再指示甲○○駛回土城市，
    甲○○依乙○○指示沿土城市○○路左轉延吉街再左轉永豐
    路，於翌日（12日）凌晨0 時許，駛抵臺北縣土城市○○路
    242 巷內與北二高涵洞交岔處，兩旁無住家，且路旁無人亦
    未停放車輛，乙○○要求甲○○在該處停車，並佯詢甲○○
    車資金額，於甲○○答復為新臺幣（下同）720 元後，乙○
    ○隨即自其乘坐之計程車右後方乘客座，移身至該車駕駛座
    與副駕駛座中間，同時右手持美工刀，並將手持美工刀之右
    手搭在甲○○右後肩處、美工刀之刀鋒架在甲○○右頸處之
    方式，施強暴予甲○○，於客觀上已足使一般人之身體或精
    神達於不能抗拒之程度，擬對甲○○強盜財物，甲○○因此
    心生畏懼，惟甲○○隨即於乙○○尚未開口要求交付金錢前
    ，趁隙以右手肘向後頂並順勢以左手奪取乙○○右手持握之
    美工刀，於奪取過程中，乙○○右手掌遭美工刀劃傷，甲○
    ○方能奪下美工刀，甲○○於奪下美工刀後，將該美工刀丟
    出車外，並立即駕車欲將乙○○載往最近之臺北縣政府警察
    局土城分局清水派出所報案，乙○○未能依其原有犯意迫使
    甲○○交付金錢，致強盜未遂。嗣於車輛行經土城市○○路
    及青雲路路口時，乙○○趁車速減緩跳車逃逸，甲○○見狀
    即大喊「搶劫」，為行經該處之巡邏員警發覺，而由員警於
    同日0 時5 分許，在青雲路及清水路口前逮捕乙○○，並由
    甲○○帶同員警至上開土城市○○路242 巷內與北二高涵洞
    交岔處路旁，尋獲美工刀1 支扣案。
二、案經甲○○告訴，由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板
    橋地方法院檢查署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：本案認定被告乙○○有罪之證據方法，計有
    ：(一)被告於警詢、偵查及審理中之陳述、(二)證人即被害人甲
    ○○於警詢、偵訊及原審審理時之證言、(三)扣案美工刀（原
    審誤載為水果刀）1把。經查皆未發現有實施刑事訴訟程序
    之公務員因違背法定程序取得該等證據之情形；而上開證人
    甲○○於警詢中之證言，查其內容與其偵訊中之證言內容並
    無不同，其於偵訊中之證言，係於檢察官前為陳述並依法具
    結，依刑事訴訟法第158條之3、第159條之1規定係有證據能
    力，復經原審傳喚其到庭，由檢察官、被告與辯護人行交互
    詰問程序，甲○○上開於警詢、偵訊中之證言，因已予被告
    補行詰問權，並經合法調查，自亦得為裁判之依據（參看最
    高法院97年臺上字第4941號判決）。又被告就本案犯罪事實
    之自白及其他不利之陳述，查無刑事訴訟法第156 條第1項
    、第158 條之2 規定情形，且與調查所得事實相符，自得援
    引被告自白為認定其有罪之證據。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告乙○○就上揭持刀行搶，固於警詢、偵訊、原
    審及本院審理中坦承不諱，惟辯稱：伊刀子拿出來即掉在兩
    座位中間，當伊再次拿起尚未抵住被害人的頸部即被甲○○
    奪下刀子云云。辯護人並稱：被告於拿出美工刀後，即遭甲
    ○○奪走，且被告並未以左手臂將甲○○勒住使其無法移動
    ，甲○○既有反抗，則被告之行為尚難認已足抑壓甲○○之
    意思自由，亦未達至使甲○○不能抗拒之程度，是本案應僅
    論以刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪或就未
    給付車資部分僅論以刑法第339 條第1 項之詐欺得利罪云云
    。經查：
  (一)被告於上開時地，於甲○○駕駛之計程車內，右手持刀以事
    實欄所示之動作抵住甲○○之右頸部位等情，業據證人甲○
    ○於原審審理時結稱「…，結果被告就用右手拿1 支美工刀
    架住我的右側的脖子，然後我就用右手肘向後頂，順勢用我
    的左手把被告的美工刀抓下來，在抓的過程中，被告的手就
    被美工刀割到，…」（見原審卷第101 頁）。甲○○並當庭
    模擬出被告當時持刀抵住其脖子之動作，有當庭模擬照片二
    幀在卷可稽（見原審卷第108 頁）。且甲○○於辯護人行反
    詰問時更結稱「（你剛才說被告右側碰到你，被告拿刀有無
    碰到你右側肩膀？）有，被告持刀的手確實有放在我肩膀上
    。（是否是你頂被告時碰到的？）不是，是被告一開始就頂
    在我脖子上。」（見原審卷第102 頁）。又依卷附甲○○計
    程車內之血跡濺痕位置之採證照片（見偵卷第31、32、34頁
    ），血跡痕跡係分布在駕駛座後方椅背中間位置、駕駛座右
    上側約肩膀位置、副駕駛座左上側約肩膀位置、駕駛座及副
    駕駛座間之中間置物箱上位置、後排乘客座右後方座位上位
    置、該車左後門內扶手處位置。依證人甲○○上開證言及採
    證照片所示之血跡濺痕情形，堪認被告當日確係以事實欄所
    示之方式將美工刀架在甲○○之右頸處。被告辯稱，刀未架
    在甲○○頸部一節，應為避究之詞，難以採信。又起訴書雖
    記載被告有「…，並自後方以左手勒住甲○○頸部，…」之
    行為，惟此部分經證人甲○○於原審結證，被告並未有該左
    手勒頸之行為，是起訴書就此部分之記載，容有誤認，附此
    敘明。
  (二)按刑法上強盜罪與恐嚇取財罪之區別，係以被告對被害人施
    用威嚇之程度為準，如其程度足以壓抑被害人之意思自由，
    至使不能抗拒而為財物之交付者，為強盜罪。反之，如其程
    度尚不足以壓抑被害人之意思自由，被害人並非不能抗拒，
    或未達於不能抗拒之程度，其交付財物與否，儘有自由斟酌
    之餘地者，縱以強暴脅迫為手段亦僅成立恐嚇取財罪（參看
    最高法院79年臺上字第5023號判決、最高法院80年第4次刑
    事庭會議決議）。又強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為
    人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以
    客觀之判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗
    拒之程度而言，即應以通常人之心理狀態為準。如行為人所
    實施之不法手段足以抑制通常人之抗拒，使之喪失自由意思
    ，即與不能抗拒之意義相當，至於被害人實際上是否有抗拒
    之行為，則非所問（參看最高法院30年上字第3023號判例、
    97年臺上字第5889號判決）。辯護人雖以上開辯護意旨為被
    告為辯護，並於原審審理中對證人甲○○詰問後，經甲○○
    結稱「（你當時有無從被告手上奪下刀子？你當下是否有抗
    拒的空間？）有。我頂上去的時候，我當時還有反抗的空間
    。（所以你還可以跳車？被告有無用左手將你脖子勒住？）
    我可以跳車，被告沒有用左手將我脖子勒住。」，惟甲○○
    亦對辯護人之詰問證稱「（你當時是否感到害怕？）當然會
    。」再依甲○○所供述並於原審拍攝照片所示（見原審卷第
    108 頁），被告已以美工刀抵住被害人甲○○頸部，在客觀
    上已足以壓抑被害人致不能抗拒之程度，縱然甲○○於被告
    持刀抵住其右頸時，有反抗之動作，惟甲○○內心仍因被告
    行為受有恐懼。而被告既已持刀抵住甲○○之右頸部，顯係
    對甲○○實施暴行，且持刀抵住他人頸部之行為性質，該行
    為本身極具危險性，足以相當壓制一般人之行為舉動，而本
    案案發時係在深夜無人之處，且被害人甲○○與被告間之相
    對位置，甲○○係坐於駕駛座位置、被告係坐於後座，被告
    顯係在有利之地位，是依被告之行為性質及案發當時存在具
    體情狀，客觀上足使一般人喪失意思自由，並達於不能抗拒
    之程度，是被告就其強盜行為之施強暴至使被害人不能抗拒
    之強暴行為，即已經完成，至於，被害人反抗動作、是否可
    以選擇跳車之方式逃離，均與被告已經完成上開客觀上足使
    被害人不能抗拒之強暴行為無涉，是辯護人上開辯護意旨，
    自無可採。至於，辯護人以被告未付車資部分，係應構成詐
    欺得利罪之辯護意旨部分，因被告於警詢、偵訊、原審及本
    院審理中，均未曾陳稱其為本案犯行之動機係為詐取車資，
    辯護人就此部分之辯護意旨，亦屬無據。
  (三)縱上所述，本案事證明確，被告強盜犯行堪以認定。
二、按刑法第321條第1項第3款規定之「攜帶兇器」，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（參看最高法院79年臺上字第5253號判例）。
    被告持以強盜之美工刀，其刀片係為金屬製造，質地堅硬，
    刀鋒尖銳，客觀上足以傷害人之生命、身體而對安全構成威
    脅，顯係具有危險性之器械，應認屬兇器無疑。又按強盜之
    著手，應以實施強暴、脅迫等行為為標準，而強盜罪之既遂
    與否，以是否得財為標準，若僅施用強暴、脅迫等手段，而
    未取得財物者，仍應以未遂論（參看最高法院21年上第892
    號判例、23年非字第85號判例）。核被告所為，係犯刑法第
    330 條第2 項、第1 項之攜帶凶器強盜未遂罪。被告雖已著
    手強盜行為之實施，惟未生強取被害人財物並將財物移置於
    自己實力支配下之強盜既遂結果，其犯罪結果尚屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。辯護人雖請求依刑法
    第59條規定酌量減輕其刑，惟按本條之酌量減輕其刑，必於
    犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法
    定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用（參看最高法院51年
    臺上第899號、45年臺上第1165號判例），被告因與女友感
    情糾紛且無錢花用等情狀，難認在客觀上足已引起一般同情
    而顯可憫恕得據以為酌量減輕之理由。
三、原審審酌被告年輕力壯，僅因與女友感情糾紛以及無錢花用
    ，即率為本案強盜犯行，所為非是，公訴人雖請求量處有期
    徒刑10年，惟斟酌被告本案犯行屬未遂犯，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    適用刑法第330條第2項、第1項、第25條第2項、第38條第1
    項第2款，判處被告有期徒刑3年6月。扣案之美工刀1支，為
    被告所有供其犯罪所用之物，宣告沒收。復以被告被訴上揭
    強盜未遂之犯行外，尚以上揭強暴脅迫之行為致使甲○○免
    除其計程車車資部分，不成立犯罪，乃不另為無罪之諭知（
    詳如後述），經核並無不合。
四、被告提起上訴略以：(一)伊雖持刀架於甲○○之右頸，惟伊並
    無以左手勒住甲○○頸部，故甲○○應仍有足夠之抗拒及反
    抗之空間，故不應構成強盜罪；(二)伊已與被害人達成和解，
    並賠償被害人之損失，原審量刑過重云云。惟被告持甫購買
    之美工刀架於被害人甲○○頸部，而人之頸部皮下組織淺薄
    ，且內有大動脈、氣管等重要之器官組織而為人體之要害，
    如以利刃刎之，將造成大量出血不止，而有立即之生命危險
    ，此為眾所周知之常識，故縱被告未輔以手臂勒頸之動作，
    惟在客觀上仍已使遭此強暴之人不敢妄動而達不能抗拒之程
    度，而構成強盜犯行，已如上述。又量刑屬於法院之職權，
    被告所犯之加重強盜罪，為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪
    ，原審審酌本件強盜犯行係屬未遂而予以減刑，並依刑法第
    66條前段減輕其刑至二分之一為3 年6 月，已為法定之最低
    刑度，縱然被告於原審判決後已賠償被害人新臺幣三千六百
    元，此為原審所未及審酌，但原審既科以法定最低刑，且被
    告之犯行無何可憫恕之處，無從依刑法第59條規定減輕其刑
    ，此外別無其他減刑之理由，原審量處被告有期徒刑3 年6
    月，難謂不適當，被告之上訴為無理由，應予駁回。
五、不另為無罪諭知部分：原起訴書以被告於搭乘甲○○駕駛之
    上開計程車抵達上開臺北縣土城市○○路242 巷內與北二高
    涵洞交岔處之案發地點時，持美工刀，而「…威嚇甲○○，
    欲藉此免除車資付款之責而獲取財產上之不法利益，並欲要
    求甲○○交付其他現金而取得財物，致使甲○○不能抗拒。
    …」，認被告因「強使甲○○不能收取車資」係另涉犯刑法
    第330 條第1 項之攜帶凶器加重強盜既遂罪。惟查，依通常
    情形，以搭乘計程車後持刀行搶計程車司機之犯罪行為，行
    為人之目的，本即在向計程車司機強取其現金，非在獲有免
    費搭乘計程車之利益，其以上開方式實施強盜行為，雖於事
    實上有搭乘計程車之結果，惟該搭乘計程車之結果，僅屬其
    為實施該強盜行為之手段，而應與其後之強盜行為，認屬同
    一行為，而吸收於其後之強盜行為中；又強盜罪之既遂與否
    ，以是否取得他人財物或已否得財產上之利益為準，乘客應
    付計程車司機之車資，係屬契約之債，非經債權人同意免除
    ，該債權並未能消滅，除依案件具體事實可認行為人係於搭
    乘計程車，因拒付車資而以強盜行為迫使司機同意免除該車
    資債權後，又再強盜司機所有財物者，可認應就該二行為均
    予論罪外，尚難將該二部分分別論罪，復又認屬同一行為，
    再依想像競合犯論處。查被告於警詢、偵訊、原審及本院審
    理中均自陳其持扣案美工刀抵住甲○○右頸部係欲向甲○○
    強取金錢並非要甲○○免除其車資，而證人甲○○亦於原審
    審理中證述未免除被告該筆計程車車資，是本案依被告之主
    觀犯意，即案發情形，尚難就計程車車資部分，再論以強盜
    既遂罪。是公訴人認被告以上揭強暴、脅迫之行為致甲○○
    免除其車資，構成刑法第330 條第1 項加重強盜既遂罪嫌，
    似有誤會，惟公訴人認此部分與前開有罪部分有想像競合之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
