【裁判字號】    98,聲,615
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因傷害案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經臺北地方法院
    89年度易字第1820號判處有期徒刑3 月，而受刑人所犯盜匪
    、槍砲等案件，其中槍砲案件經本院92年度上訴字第2555號
    撤銷原判決，改判處有期徒刑1年4月，經最高法院93年度台
    上字第2555號上訴駁回確定，盜匪案件，經本院93年度上更
    (一)字第321號撤銷原判決，改判處有期徒刑7年10月，並經最
    高法院94年度台上字第1013號上訴駁回確定。另偽造文書罪
    經臺北地方法院90年度簡字第1515號判處有期徒刑3 月，因
    減刑及定應執行刑，上列各罪經本院97年度聲減字第324號
    裁定應執行有期徒刑8年2月，受刑人於民國93年7月2日送監
    執行，嗣經法務部於98年2 月23日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2 月23日法矯司字第0980905275
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    3    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
