【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人背信等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第200 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處刑期減得之刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號一之罪係於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法較不利於受刑
    人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條
    之規定定其應執行刑。
三、再被告於附表編號一所示之罪行為後，刑法第41條有關易科
    罰金之規定，業於90年1 月4 日修正，並經總統於同年1 月
    10日公布，同年1 月12日生效施行，修正施行前之刑法第41
    條原規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金」，而修正施行後之刑法第41條第1 項則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」是被
    告行為後法律又再次變更，行為時之易科罰金折算標準，即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。比較新舊法之結
    果，以90年1 月10日修正施行後之規定，對被告較有利，本
    件自應依刑法第2 條第1 項但書之規定，適用90年1 月10修
    正施行後之刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標
    準。再被告所犯前開2 罪，部分於95年7 月1 日以前，部分
    在95年7 月1 日以後，而2 罪均合於易科罰金，而定應執行
    之後，其刑期為有期徒刑6 月以下，爰依最有利於受刑人之
    折算標準適用之（即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ）（最高法院84年度台非字第452 號判決、本院95年5 月4
    日座談會決議亦同此意旨）。
四、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯背信等罪，分別經判
    處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號一至編號二等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款等規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
五、經核尚無不合，應予准許。又受刑人行為後刑法第51條第5
    款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑，詳如前述，檢察官聲請意旨所載本件依刑
    法第51條第5 款之規定聲請定其應執行刑等語，應有誤會。
    又查被告所為如附表一所示之罪係在95年7 月1 日刑法修正
    前所犯，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、90年1 月10日
    修正公布之第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
