【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣桃園地方法院88年訴字第400號判處販賣一級毒品罪
    有期徒刑12年，轉讓二級毒品罪有期徒刑8月，其中販賣一
    級毒品罪上訴，經本院89年度上訴字第452號改判有期徒刑9
    年6月，轉讓二級毒品罪有期徒刑8月經臺灣桃園地方法院97
    年聲減字第285號裁定減為有期徒刑4月，上揭二罪合於數罪
    併罰，經臺灣桃園地方法院97年聲字第680號裁定應執行有
    期徒刑9年7月，於89年8月1日送監執行，嗣經法務部於98年
    2月23日核准假釋，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第48
    1條規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
二、本院審核法務部矯正司98年2月23日法矯司字第0980905267
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭 審判長法  官  陳貽男
                                   法  官  周盈文
                                   法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 林淑貞
中    華    民    國  98    年     3    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
