【裁判字號】    98,東簡,53
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行以下有關「於96年1月4日戒治期滿
    出監」之記載，應更正為「於95年12月11日停止處分出監，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第4
    號為不起訴處分確定」；第8行以下有關「嗣於97年12月4日
    ，員警經周忠勇同意採集其尿液送驗... 」之記載，應更正
    為「嗣經甲○○同意，為警於97年12月4日上午10時45分許
    採集尿液檢體送驗結果... 」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為
    嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，於95年12月11日停止強制戒治處分出監，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年1月4日以96年度戒毒偵字
    第4號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可按，其於強制戒治
    執行完畢釋放後，5年以內故意再犯本罪，應依法追訴處罰
    。爰審酌被告經強制戒治後，竟不思尋求正當之身心發展，
    仍再施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，顯示其自制力較低，然衡以施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品並未造成他人明顯之危害，且於
    犯後坦承不諱，犯罪後態度尚佳，兼衡被告祇有國中畢業之
    學歷，智識程度不高，思慮欠週，抵抗誘惑能力較弱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
