【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第53號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列當事人請求被告甲○○清償借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）93,817
元，應徵收第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
