【裁判字號】    98,促,882
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第882號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，
    及自民國九十六年十二月八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，就逾期本金部分，按全國農業金庫基本放款利率
    加百分之十 (即百分之四點四九四六)計算之利息。就逾期
    利息部分，按全國農業金庫基本放款利率加百分之十 (即百
    分之四點四九四六)計算之違約金。其逾期超過六個月者，
    逾期本金部分，按全國農業金庫基本放款利率加百分之二十
    (即百分之四點九○三二)計算之利息。就逾期利息部分，按
    全國農業金庫基本放款利率加百分之二十 (即百分之四點九
    ○三二)計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
