【裁判字號】    98,促,1005
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1005號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟壹佰貳拾元，及其中
    新臺幣貳萬零捌佰柒拾玖元自民國九十五年十二月二十日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，新
    臺幣○元，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國95年12月19日止，尚積欠如下消
    費款：(1)消費本金：新臺幣 (下同)20,879 元。(2)利息計
    算：719元。(3)違約金：522元。
    (4)雜項費用 (即手續費用)：0元。依信用卡約定條款書第
       22條第1項、第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
       益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，爰依民事
       訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
       令 ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
