【裁判字號】    98,促,943
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第943號
債  權  人  台東縣長濱鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬元，與自民國九十七
    年三月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按週年
    利率百分之四點五八二六，超過六個月者就超過部分按週年
    利率百分之四點九九九二計算之利息，及自九十七年九月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按全國農業金庫
    基準利率加計百分之十，超過六個月者就超過部分按全國農
    業金庫基準利率加計百分之二十計算之違約金。並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
