【裁判字號】    98,東簡,38
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第38號
聲 請 人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充更正為「甲○○係後備軍人，本
    應依臺東縣後備指揮部核發之97年度臺東縣後備旅第三營教
    育召集博愛甲字221205號教育召集令，於民國97年8月5日至
    屏東縣枋寮鄉○○村○○路1號新開營區報到實施為期4日之
    教育召集訓練，該召集令於同年6月23日經掛號郵寄，於翌
    （24）日由甲○○之母陳秀娟代收後旋即以電話轉告甲○○
    ，詎甲○○明知應依召集令規定時限內向指定召訓部隊報到
    ，竟意圖避免教育召集，未依規定報到，且未向召訓部隊請
    假，無故逾應召期限2日。」；證據並所犯法條欄一第3行有
    關「中華民國郵政函件存根影本」之記載，應補充為「中華
    民國郵政交寄大宗掛號函件存根影本」外，其餘證據及應適
    用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之妨害教育召集罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其
    漠視後備軍人教育召集命令，未依規定時限報到，以規避教
    育召集訓練，所為誠不足取，惟念及被告於犯罪後已坦承不
    諱，態度尚可，及其祇有高職畢業之學歷，智識程度非高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經
    此偵、審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
