【裁判字號】    98,促,965
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第965號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟零貳拾貳元，及自民
    國九十七年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
    七點○四五計算之利息，與自民國九十七年九月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人等於民國91年7月24日向債權人借款新臺幣
        500,000元，借款期間7年，自91年7月24日起至98年7月
        24日止，自第一期起本息平均攤還。詎料自97年8月24
        日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定書之約
        定，該借款視同已到期，債務人等依法自應清償如請求
        之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
