【裁判字號】    98,東簡,37
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充更正為：「乙○○前因竊盜案件
    ，經臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭於民國94年5月5日以94年
    度林簡字第27號判處有期徒刑2月確定，於同年7月1日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年11月21日上午11時許，駕駛車牌號碼U9-6499號自用
    小客車，行經臺東縣成功鎮○○里○○路之三民國小前時，
    見停於該國小大門前之甲○○所有車牌號碼153-CEB號重型
    機車座墊未蓋緊，皮包外露，乃掀開座墊，徒手竊取座墊下
    置物箱內甲○○所有橄欖色皮包1只【內有健保卡1張、成功
    鎮農會提款卡1張、中華郵政提款卡4張、新港漁會提款卡1
    張、成功鎮農會存摺1本、中華郵政存摺5本、新港漁會存摺
    1本、黑色小皮包1只及現金新臺幣（下同）2,000元等財物
    】得手後，隨即駕車逃離現場，復另行起意而意圖為自己不
    法之所有，先後於同日上午11時25、26及27分，在臺東縣成
    功鎮農會信義信用分部所設置之自動提款機，持上開所竊得
    提款卡其中之1張，插入該自動提款機，並輸入該提款卡背
    面原已載明之提款密碼，以此不正方法冒充甲○○本人，接
    續三次由該自動提款機領取甲○○所有成功鎮農會帳戶內之
    現金各30,000元（共計90,000元），旋將所竊得之上開皮包
    及其內所有財物，除現金供己花用外，其餘均棄置在臺東縣
    東河鄉東河橋下，嗣經甲○○報警，為警調閱監視錄影畫面
    ，循線於同年月22日上午11時30分許，在乙○○位於花蓮縣
    鳳林鎮○○路116號住處及上揭自用小客車內，查獲剩餘之
    贓款77,500元，始悉上情。」外，其餘證據及應適用法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方
    法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、
    竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由
    自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動
    付款設備取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度臺上字
    第4023號判決意旨參照），是核被告乙○○上開所為，係犯
    刑法第320第1項之竊盜罪及同法第339條之2第1項之非法由
    自動付款設備取財罪。被告以不正方法取得他人之提款卡及
    密碼，先後三次冒充被害人甲○○本人而由自動提款設備取
    得他人之財物，係於密切接近之時間及同一地點實行，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且自始即係出於同
    一意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，合
    為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，觸犯構成犯罪要件不同之罪名，核屬
    實質競合之數罪關係，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，悉應依刑法第47條第1
    項規定各加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身體亦無殘疾，
    具有足夠之謀生能力，卻不思循正當途徑賺取生活所需，僅
    因一己私慾，恣意竊取並訛取被害人財物，除造成被害人財
    產之損害外，兼已危害社會治安，且迄未與被害人甲○○達
    成和解，賠償被害人所受之損害，尚乏悛悔之意，惟念及被
    告於犯罪後已坦認不諱，態度良好，又為警所查扣之剩餘贓
    款77,500元，業據被害人領回，對被害人財產法益所生實質
    侵害容非至鉅，兼衡被告祇有高中畢業之學歷，智識程度不
    高，平日以從事板模工作為生，家庭經濟狀況非佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正之方法由自動付款設備
取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
