【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第10號
                                        98年度易字第44號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第2476
號、98年度偵字第114號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月; 又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣
案之鑰匙壹支沒收。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月; 又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案
之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件檢察官認被告丙○○及乙○○2人所犯之罪，係屬刑事
    訴訟法第376條第2款所定之罪，依同法第284條之1規定，第
    一審得由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官追加起訴書之記載
    外，並補充被告2人於本院準備程序及審理中之自白為證據
    。
三、核被告丙○○及乙○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告2人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。再被告2人所犯上開2次竊盜罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。扣案之鑰匙1支，係被告丙○○及乙
    ○○供本案犯罪所用之物，且係被告乙○○所有，業據被告
    丙○○及乙○○供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第320條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                                書記官  陳憶萱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
