【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第453號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點肆肆柒公克）沒收銷燬之，又扣案之注射針筒壹支
沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。被告施用海洛因前持有該毒品之低度行為，
    應為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之海洛因
    1包 (驗餘淨重0.447公克)為查獲之第1級毒品，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬之，至於鑑定時經取樣鑑驗耗用之海洛因，已滅
    失不存在，爰不併予宣告沒收銷燬。又包裝扣案海洛因所用
    之包裝袋1個，因內含極微量之海洛因殘留而無法析離，應
    併依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用海洛因之物，
    業據被告供承在卷，此等物品本質上尚可供其他用途使用，
    客觀上難認係專供施用毒品之器具，均應依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款規定，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    3    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年     3    月    3    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
