【裁判字號】    98,促,972
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               98年度促字第972號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟伍佰壹拾元，及
    自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國
      96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負
      債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金
      管銀（五）字第09700088250號函令，債權人自97年3月29
      日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資
      產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
      97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟
      日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告
      之日起立即發生效力，特此敘明。
  (二)債務人於94年8月15日向債權人申辦現金卡並簽立信用貸
      款契約，帳號：000000000000：借款年利率以實際動支借
      款當日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率
      加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計
      算週年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計
      收年費，延滯期間則以週年利率20%計算利息，此外，每
      動用乙筆借款時應給付新臺幣 (下同)100 元之帳戶管理
      費。
  (三)詎料，債務人自97年8月25日止，尚有137,510元未依約繳
      款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未
      清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
      要。
  (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速准
      賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
