【裁判字號】    98,桃簡,509
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                98年度桃簡字第509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    男  25歲.
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因偽造文書，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官98年度偵字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○ （中文姓名：魏光琳）行使變造中華民國外僑居
留證，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之中華民國外僑居留證影本
壹枚（證號：AC00000000號，不含甲○○○○ ○○○○○○○ 之相片壹幀）
，沒收之。刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、證據：
（一）被告於本院審判中之自白，及與之相符之警詢、偵查訊問
      筆錄。
（二）外僑居留資料查詢明細一件、扣案之變造中華民國外僑居
      留證一紙。
三、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽
    造特種文書罪，其與AHAKSIM 之成年男子間，就偽造特種文
    書罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟偽造之
    低度行為為被告行使之高度行為所吸收。另查扣案偽造之中
    華民國外僑居留證一枚（證號：AC00000000號，不含被告所
    有之相片一幀），為被告供犯罪所用之物，且為被告所有，
    應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒
    收之。末查被告非我國籍人士，為刑法第九十五條所稱之「
    外國人」，是另依刑法第九十五條之規定，併諭知應於刑之
    執行完畢後，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第
    二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三項、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李  宜  娟
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
