【裁判字號】    98,補,54
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第54號
原      告  甲○○
                        街1號.
上列原告與被告乙○○等間確認買賣關係不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計
算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的
價額，應依其中價額最高者定之。」、「因地上權、永佃權涉訟
，其價額以一年租金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同
租金利益之十五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價
者，以地價為準。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之
4 定有明文。查原告提起本件其應受判決事項有九項，其中第一
至五項均為確認土地系爭買賣關係不存在，每項買賣關係之買受
人、出賣人、土地範圍、時間各不相同，其訴訟利益各別，價額
合併計之，此部分即以土地公告現值為據（即以確認買賣關係不
存在土地之應有部分乘以191 平方公尺乘以公告現值），分別計
算價額後合併算定；另關於訴之聲明第六至九項，係確認地上權
設定權利不存在並應予塗銷地上權登記，係就同一土地為請求，
參諸原告提出之土地登記第二類謄本，地上權設定登記僅有三個
，惟並無面積範圍之登載，故關於聲明第六至九項暫以同一土地
全部面積算定訴訟標的，且以該第1 、2 順序地上權登記之租金
即申報地價年息5 ％之15倍計算（8013×5 ％×617 ×15）為據
，以上訟標的價額合併核定為新臺幣（下同）2,390 萬193 元（
訴之聲明第一至五項依序為791 萬5,231 元、74萬4,058 元、25
5 萬2,886 元、255 萬2,886 元、642萬7,116元，第六至九項為
370 萬8,016 元，應徵第一審裁判費22萬2,408 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
