【裁判字號】    98,補,69
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第69號
原      告  乙○○○
            丁○○
                        樓
            丙○○
                        6 U.
兼上三人
送達代收人  甲○○
上列原告與被告戊○○等間土地所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,
76萬4,882 元（即以原告請求應移轉土地之應有部分與土地公告
現值乘積之總和為據），應徵第一審裁判費2 萬8,423 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
