【裁判字號】    98,司票,17
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        98年度司票字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○裁定就本票裁定事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補正本票到期日、提示日及釋明附表所列到期
    日之依據，經本院民國98年1 月23日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於98年2 月6 日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
