【裁判字號】    94,破更一,1
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度破更一字第1號
聲  請  人  林良財律師即皇興水泥工業股份有限公司之破產管
            理人
相  對  人
即  破產人  皇興水泥工業股份有限公司
法定代理人  甲○
上列破產人破產事件，破產管理人聲請宣告終止破產，本院裁定
如下：
    主  文
本件破產終止。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件破產管理人雖前已製作破產財團分配表
    陳報鈞院，並經鈞院裁定認可在案，惟因本件可分配金額僅
    為新台幣（下同）2,344,115 元，依據第三人嘉璟建設股份
    有限公司（下稱嘉璟公司）於民國95年1 月2 日回函之說明
    一所附嘉璟公司93年6 月9 日回覆鈞院民事執行處二股函內
    容所示，嘉璟公司業已將本件破產人對其之應收帳款總計為
    2,344,115 元，分別簽發金額為2,060,552 元、283,563 元
    之支票2 紙交付鈞院民事執行處，用以清償本件破產人與債
    權人臺灣西卡股份有限公司（下稱臺灣西卡公司）與至軍有
    限公司（下稱至軍公司）間之債務，且經鈞院前述執行案件
    分配完畢，已無剩餘，是本件破產程序實無續行必要，爰聲
    請裁定准予終止本件破產程序等語。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。本件破產管理人陳報本件破產
    財團之財產已不敷清償最基本之財團費用及財團債務等語，
    經查，本件破產人剩餘財產為其對嘉璟公司之應收帳款債權
    共計為2,344,115 元，破產管理人並已製作破產財團分配表
    ，並經本院於97年12月29日裁定認可，並公告在案，惟嗣後
    經本院依職權調閱本院93年度執字第2221號清償債務執行卷
    宗所示，該筆應收帳款2,344,115 元，業經嘉璟公司於93年
    6 月24日分別簽發金額為2,060,552 元及283,563 元之支票
    繳入國庫，且亦經本院前述執行案件製作如附表所示之分配
    表，並定期分配與債權人臺灣西卡公司及至軍公司領取完畢
    ，已無剩餘，且本件破產人亦已查無其他積極財產可資組成
    破產財團，顯見本件確有破產管理人所稱之破產財團之財產
    不敷清償財團費用及財團債務，故本院爰准予破產管理人之
    聲請，裁定宣告本件破產程序終止。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
