【裁判字號】    97,聲,1840
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1840號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
                        1弄3.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年12月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄二中關於「96年度裁全字第9764號」之
記載，應更正為「96年度裁全字第6427號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
