【裁判字號】    98,壢簡,432
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第432 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第二三八二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「大聯
盟」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣伍仟玖佰陸拾元均沒收
。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「寶馬」之成年男子間
    ，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國九
    十八年一月九日起，在甲○○所經營位於桃園縣楊梅鎮○○
    路○段六一六號「三元小吃店」之公眾得出入之場所內，擺
    設由該綽號「寶馬」之成年男子所提供之賭博性電子遊戲機
    「大聯盟」一台，供不特定人以投入硬幣新臺幣（下同）十
    元後，依照機台上所顯示為十分，最高可押二十分，如押中
    再依所中倍率得分，並可直接向甲○○兌換贏得現金，反之
    如未能取得分數，則所投入硬幣歸甲○○與該綽號「寶馬」
    之成年男子所得之方式，而經營電子遊戲場業，並與不特定
    人賭博財物。嗣於九十八年一月十六日下午十六時十五分許
    ，為警在上開「三元小吃店」內查獲，並扣得上開插電營業
    中之賭博性電子遊戲機「大聯盟」一台（含ＩＣ板一片）及
    於賭博性電子遊戲機內扣得賭資五千九百六十元。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、違反社會
    秩序維護法案件現場紀錄表、扣押物品目錄表、代保管條、
    照片三張等附卷可稽，復有於「三元小吃店」當場查獲之插
    電營業中之賭博性電子遊戲機「大聯盟」一台（含ＩＣ板一
    片）及於賭博性電子遊戲機內扣得賭資五千九百六十元扣案
    可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，本
    件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與真實姓名年籍不詳綽號「寶馬」之成年男子間，有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。而被告甲○○同時未依
    規定辦理登記即經營電子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重
    之未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告甲○○之前科、素行，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件附卷可憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲
    場業，並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正
    常經濟活動，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大且
    於擺放約一周即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「大
    聯盟」一台（含ＩＣ板一片）及現金五千九百六十元，分別
    係當場賭博之器具、在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第23條
電子遊戲機之製造業、進口人或軟體設計廠商違反第6 條第1 項
規定者，處負責人或行為人新台幣20萬元以上100 萬元以下罰鍰
。
違反第 6 條第 5 項規定者，依商品檢驗法規定處罰。
違反第 7 條第 1 項規定者，處負責人或行為人新台幣 10 萬元
以上50萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
