【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1558號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九八號提存事件聲請人所提存之提存物
：中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債券壹張（面額新台
幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九三一０七）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小
    企業銀行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人前遵鈞院
    94年度裁全字第83號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債
    93年度甲類第7 期登錄債券，面額新台幣10萬元1 張為擔保
    ，以鈞院94年度存字第198 號提存事件提存後，聲請鈞院以
    94年度執全字第176 號實施假扣押執行在案。嗣聲請人業於
    民國96年6 月4 日具狀聲請撤銷上開假扣押執行程序，並以
    鈞院97年度聲字第1008號通知相對人於收受通知後21日內行
    使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物
    等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知於97年10月2 日送達
    相對人（係經寄存送達，於97年9 月22日寄存中壢派出所，
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日
    發生效力），有本院桃院永民溫97年度聲字第1008號函及送
    達證書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開
    通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院98年2 月16日北院隆文人
    字第0980001703號函附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
