【裁判字號】    98,司促,2360
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第2360號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人芯鈺有限公司間聲請支付命令事件，本院裁
      定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正該
    公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提
    出該法院裁定，並更正其法定代理人（及清算人）。如該公
    司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有
    決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定代理人
    之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機
    關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）各一份。經本院民國98年2 月4 日裁定
    命其於收受裁定之日起二十日內補正，該裁定已於98年2 月
    10日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合
    ，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
