【裁判字號】    97,訴緝,131
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄21.
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件案件，經檢察官提
起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月十五日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械條例等案件，前經本院訊問
後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必
要，於民國九十七年十二月十五日執行羈押，上開羈押期間即將
屆滿，經本院訊問被告後，認前揭羈押原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著自九十八年三月十五日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第九庭 審判長  法  官   吳為平
                                     法  官   蘇琬能
                                     法  官   林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                     書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
