【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，各減為如附表編號
1 、2 、3 所示之刑。如附表編號1 、2 、3 所示之罪減刑後所
處之刑，與如附表編號4 、5 、6 、7 、8 所示之罪減刑後所處
之刑，應執行有期徒刑貳年玖月；罰金新台幣肆萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判處如附表所示之罪刑確定在案。經查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在民國96年6 月24日以前，所犯如附表所
    列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第1 項、第2 項、第12條規定裁定減刑並定應執行刑等語
    。
二、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，分別經本
    院判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑確定在案，茲檢察官
    聲請就如附表編號1 、2 、3 所示之罪予以減刑，並與如附
    表編號4 、5 、6 、7 、8 所示之罪減刑後所處之刑定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定其應執行之刑如主
    文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項但書、第42條第3 項前段、第53條、第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第1 項、第2 項、第12條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第七庭  法   官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
