【裁判字號】    96,重訴,59
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  子○○
            癸○○
            甲○○
            己○○
            寅○○原名盧淑菊.
            辰○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○○
            丑○○
            庚○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
複 代 理人  嚴怡華律師
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告聲請撤銷停止訴訟程序之
裁定，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    民事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告以本院94年度重訴字第346 號履行契約事件業已判
    決，爰請撤銷停止訴訟程序之裁定，並定期審理本案等語。
    經查，本院94年度重訴字第346 號履行契約事件於97年12月
    31日判決後，該案原告不服判決業已提起上訴，此經本院調
    閱前開卷宗核閱確實，自難謂前揭事件業已終結，原告聲請
    撤銷停止訴訟程序之裁定，即為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  陳惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
