【裁判字號】    97,聲,1723
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1723號
聲  請  人  元祥金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  元鶴企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六五四號提存事件聲請人所提存之提存
物：第一商業銀行彰化分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
壹佰萬元二張（存單認證碼：ＨＡ00000000、ＨＡ00
000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以鈞院96年度裁全字第4500號
    裁定，曾提供第一商業銀行彰化分行無記名可轉讓定期存單
    ，面額新台幣100 萬元2 張，共計200 萬元，以鈞院96年度
    存字第3654號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第
    2794號執行假扣押。茲因兩造間已達成和解，聲請人業已撤
    銷上開假扣押裁定、假扣押執行，相對人並同意聲請人取回
    上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、聲請撤回假扣押執行狀等影本，及
    相對人出具之同意書、相對人公司變更登記事項卡等正本各
    1 件為證。並經本院依職權調閱96年度存字第3654號卷宗核
    閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，洵屬有據，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
