【裁判字號】    98,交簡,3
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17767 號），被告於警詢中自白，本院認宜以簡易判決處刑而
改行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾伍日，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），然應補充如下：被告所犯法條為刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失輕傷害罪。爰審酌被告之過
    失程度、告訴人所受傷勢、本件尚未和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  桃園簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
