【裁判字號】    97,消債更,927
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第927號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  廖克明律師
複  代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年三月三日十七時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
債務人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，於本條例施行後
    ，曾以書面向最大債權金融機構台灣產物保險股份有限公司
    （下稱台灣產物保險公司）請求共同協商債務清償方案，然
    台灣產物保險自提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，
    或開始協商之翌日起逾90日協商不成立，爰請求准予更生，
    並提出桃園南門郵局第1514號存證信函暨收件回執、財政部
    台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心債務清理
    條例前置協商專用債權人清冊、戶籍謄本等為證。
三、查債務人因消費借貸、信用卡債務，對於富邦資產管理公司
    （以下稱富邦資管公司）及台灣產物保險公司負欠債務總額
    為596,962 元。債務人於消費者債務清理條例施行後，依本
    條例第151 條第1 項規定，曾於97年9 月1 日以桃園南門郵
    局第1778號存證信函，向最大債權金融機構台灣產物保險公
    司請求協商，台灣產物保險公司受理協商請求後，逾90日協
    商不成立乙節，除據債務人陳述在卷外，並經債權人台灣產
    物保險公司陳報：「因忙於事務，未及回覆聲請人該前置協
    商之結果」等語，有債務人所提前揭存證信函、收件回執及
    台灣產物保險98年1 月5 日陳報狀在卷可稽。依消費者債務
    清理條例第153 條規定，債務人逕向本院聲請更生，程序上
    自無違誤。
四、債務人因消費借貸、信用卡債務，負欠債務總額為596,962
    元，債務人並無固定資產，有財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸資料清單一紙可稽，債務人前雖任職三重汽車客運股份有
    限公司 (下稱三重客運公司)， 其95、96年全年之薪資收入
    分別為537,177 元、549,872 元，亦有財政部臺灣省北區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單二紙在卷可稽
    ，債務人雖有固定薪資收入可資清償債務，然債務人已自三
    重客運公司離職，並於97年11月26日至大南汽車客運公司任
    職，嗣經大南汽車客運公司得知債務人有債務問題，以試用
    期間表現不良為由解僱，債務人目前失業中等情，亦據債務
    人陳報在卷，則以債務人目前失業並無薪資收入之經濟狀況
    ，顯不能清償債務，或有不能清償之虞，此外復查債務人並
    無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，債務人聲請更生，即屬有據
    ，應予准許，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序
    ，爰裁定如主文。
五、債務人雖另向本院聲請保全處分，惟按法院就更生或清算之
    聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為
    保全債務人財產、限制債權人對於債務人行使債權，及停止
    對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理
    條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文。另按同條例第
    48條第2 項規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序。查本件債務人於保全處
    分聲請狀所聲請保全處分之臺灣板橋地方法院95年度執字第
    9069號、96年度執字第60923 號強制執行事件，本院准予更
    生之聲請，依前揭法條規定，准予更生裁定後，對於債務人
    之訴訟及強制執行程序即有明文限制，因此顯無保全必要，
    故債務人此部分保全處分之聲請，失其所據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  陳立勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
