【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
聲  請  人
即  債務人  戴燕玲
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理
    條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人依消費者債務清理條例之規定聲請更生之後，
    雖經本院於民國98年2 月10日裁定命其應於裁定送達後7 日
    內預納郵務送達等必要費用新臺幣7,000 元，逾期未補繳者
    ，即駁回其聲請，該裁定已於98年2 月16日送達，此有該裁
    定之送達回證在卷足稽，本件聲請人逾期迄今仍未補繳費用
    ，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
