【裁判字號】    97,消債更,921
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第921號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名鄧小英.
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1 項固有明文
    ，惟該項保全處分，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使
    債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸其
    立法理由即明。另本條例第48條第2 項及第69條後段亦有規
    定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債
    權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序以及
    更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終
    結，故於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形
    致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利均應不受影響。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請人向本院聲請更生，另行具狀聲請保全處分，聲請
    意旨略以：茲因銀行在催收電話中說要執行強制扣薪，為避
    免聲請人的財產在法院尚未開始更生程序前，即被債權銀行
    以訴訟或強制執行的手段加以處分，也可以確保聲請人在更
    生或清算期間內的基本生活尊嚴，亦能使所有債權人公平受
    償等語。
三、經查，依聲請人所述其薪資為其目前之唯一收入，此外別無
    其他財產可供執行，有全國財產稅總歸戶財產查詢清單及綜
    合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，惟縱聲請人之債權人
    同時或先後對聲請人之薪資債權行使債權而聲請強制執行，
    執行實務亦僅限於就該薪資債權3 分之1 範圍內比例受償，
    已預留維持聲請人及其共同生活之親屬生活所需之必要生活
    費用，再以聲請人任職之同利實業社所提出之聲請人民國96
    年1 月迄97年10月薪資明細表觀之，聲請人97年1 月至10月
    平均薪資約27,434元，即使遭法院強制執行扣取3 分之1 ，
    執行債權人於保全處分效力至多120 日之期間內，可得受償
    之金額甚微，與聲請人所積欠債務總額相較之下，影響甚微
    ，故限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償無所助
    益；況更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，則
    於法院裁定准予更生程序前，債權人就聲請人之薪資債權強
    制執行及其他行使債權行為，顯然並無礙於嗣後聲請人更生
    程序之進行與更生目的之達成。復以聲請人雖經本院以裁定
    命其陳報聲請保全處分之具體內容、案號、理由及急迫必要
    性，而聲請人仍僅執前詞指稱銀行催收電話說要執行強制扣
    薪等語，並未具體陳報案號、理由及急迫必要性。是綜酌保
    全處分之目的，及限制債權人就聲請人之薪資債權強制執行
    後聲請人原執行所得未必用於日後更生債權等考量，並權衡
    債權人與聲請人雙方之利益後，本院認於裁定開始更生程序
    前，尚無限制聲請人履行債務及債權人對於聲請人之薪資債
    權強制執行及其他行使債權行為之必要。從而，聲請人所為
    保全處分之聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事庭法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
