【裁判字號】    98,聲,554
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第299 號），本院裁定如下：
    主    文
原裁定之原本及正本受刑人之出生日期「民國59年11月22日」應
更正為「民國59年1 月22日」。
    理   由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，法院
    得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條分
    別定有明文。又上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，且其經
    宣示或送達者，準用之。
二、本件原裁定之原本及正本受刑人之出生日期「民國59年11月
    22日」，經本院由內政部戶役政資訊連結系統查詢結果，顯
    屬誤載，有內政部戶役政連結作業系統畫面可稽，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日
                  刑事第七庭  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年     3     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
