【裁判字號】    98,補,74
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第74號
原      告  旭懋石業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）870 萬元，
，應徵第一審裁判費8 萬7,130 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
