【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第1712號）
，聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第39號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑餘淨重零點壹柒貳陸公
克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之疑似甲基安非他命一包淨重0.17
    39公克（聲請書誤載為0.3465公克），經送行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果含有毒品甲基安非他命成分，係屬第二級
    毒品甲基安非他命，此有該院（聲請書誤載為該中心）民國
    （下同）97年11月19日草療鑑字第0971100086號鑑定書附卷
    可稽。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於98年1 月10日，以97年度毒偵字第1712號
    為不起訴處分確定。該案扣案之疑似甲基安非他命1 包（淨
    重0.1739公克，驗餘淨重0.1726公克），經行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該院97年11月19日草療鑑字第0971100086號鑑定書1 份附卷
    可稽。揆諸前揭規定，是認本件聲請於法未有不合，應予准
    許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
