【裁判字號】    98,附民,10
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第10號
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第922 號），經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告乙○○應與同案被告丙○連帶賠償原告新臺
    幣9,150 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年利率5 ％計算之利息，並請准供擔保宣告假執行。其陳述
    略稱：被告與同案被告丙○共同意圖為自己不法之所有，於
    民國97年8 月17日凌晨0 時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○道路旁，共同竊取原告臺灣電力股份有限公司雲林區營
    業處之電纜線，致原告受有損害。
二、被告聲明及陳述：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴竊盜案件，業經刑事判決諭知無罪在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行聲請失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第五庭   審判長法  官 侯 廷 昌
                                     法  官 曾 鴻 文
                                     法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                     書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
