【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第234 號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年3 月3
日下午2時30分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院於
    民國91年7 月5 日，以91年度訴字第263 號判處有期徒刑7
    月確定，並於92年12月6 日期滿執行完畢。(二)因施用第一級
    毒品案件，經同院於95年1 月23日，以94年度訴字第693 號
    判處有期徒刑10月確定。(三)因施用第一級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院於95年6 月19日，以95年度訴字第1263號判處
    有期徒刑1 年2 月確定。(四)因公共危險案件，經同院於95年
    9 月18日，以95年度交訴字第140 號，分別判處有期徒刑8
    月、3 月，定應執行刑為有期徒刑9 月確定。上開(三)、(四)案
    件，嗣經同院於96年7 月16日以96年度聲減字第1816號，分
    別減為有期徒刑7 月、4 月、1 月15日，定應執行刑為有期
    徒刑11月確定，並與上開(二)案件接續執行，於96年10月26日
    假釋付保護管束，並在96年11月28日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，視為已執行完畢。詎仍不知悛悔，於臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官在95年3 月間，以97年度偵字第860 號針對李進
    福因涉及轉讓第一級毒品案件之偵查程序中，明知李進福有
    無於96年12月中旬、同年12月底，在南投縣草屯鎮敦和國小
    附近，分別無償轉讓第一級毒品海洛因予其本人2 次等情，
    核為同署檢察官認定該案中李進福是否有轉讓海洛因等案情
    ，具有重要關係之事項，且業於97年4 月11日下午4 時14分
    許，在同署檢察官訊問時，以證人身分具結，其竟仍故意為
    虛偽之證述，證稱：伊於96年12月中旬下午2 、3 時許，在
    草屯街敦和國小附近，伊問李進福身上有無海洛因，李進福
    跟伊說有，就拿透明分裝袋裝好的一點點海洛因交給伊，純
    粹免費送給伊，第2 次約10天左右，於96年12月底下午3 、
    4 時許，在草屯敦和國小附近街上，也是伊向李進福要的，
    李進福有拿海洛因給伊，也沒有跟伊收錢，伊沒有李進福的
    電話，伊跟李進福很少聯絡，那2 次伊都沒有跟李進福約，
    剛好都是在那裡遇到云云，足以影響國家司法權之行使。嗣
    甲○○在該案裁判確定前之97年9 月11日本院審理時，坦承
    李進福並未於上開時、地無償轉讓第一級毒品海洛因予伊，
    而自白犯罪。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2、第455條之9，刑法第168條、第172
    條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                          書記官  王秀如
                          法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                          書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
