【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第66號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000 元，應
    徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0 元外，尚應補繳9,900 元。
  (二)提出準備書狀及繕本各1 份（繕本逕掛號郵寄對造）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
