【裁判字號】    97,交附民,64
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因損害賠償案件（97年度交易字第90號），經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟事件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後三日內具狀或到院補正起訴狀當事人之簽
名或蓋章。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第
    117 條、第121 條第1 項、第244 條、第249 條第6 款分別
    定有明文。
二、本件原告提出之起訴狀，就當事人簽名欄部分漏未簽名或蓋
    章，不符上述民事訴訟法第117 條規定之程式，是依民事訴
    訟法第121 條之規定，命原告於收受本裁定後3 日內，具狀
    或到院補正，逾期不補正，駁回其訴訟。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
