【裁判字號】    98,聲,185
【裁判日期】    980303
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第185號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
            丙○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第34號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第259 條之1 規定，檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。
二、聲請意旨以：被告因賭博案件，業經台灣雲林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條，以98年度速偵字第17號不
    起訴處分確定，扣案之麻將1 副、賭資新台幣（下同）600
    元，為被告等賭博之器具及財物，依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，單獨聲請宣告沒收。
三、經查，扣案之麻將1 副為萬聖堂廟方所提供，扣案之600 元
    則為另一逃離現場之嫌疑人所有，業經被告3 人於警察詢問
    時、檢察官訊問時供明，有各該詢問、訊問筆錄可證，尚難
    證明為被告3 人所有。從而，檢察官依上開規定，聲請單獨
    宣告沒收上述麻將、現金，即無理由，應予駁回。
四、適用的法律：刑事訴訟法第220條。
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王  淑  美
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
