【裁判字號】    98,易,343
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1606號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十
    月十八日下午七時三十分許，在位於彰化縣大城鄉○○村○
    ○路八四之一號家中庭院內，因管教子女問題與其父蔡慶麟
    發生口角後，竟因一時氣憤，即基於毀損他人物品之犯意，
    以持竹棍敲打之方式，損壞蔡慶麟所有之車牌號碼OH-6702
    號自小貨車之前擋風玻璃，致使玻璃破裂而不堪使用，足以
    生損害於蔡慶麟。嗣經警方到場處理並扣得木棍一支後，始
    查獲上情，因認被告所為，係涉犯刑法第三百五十四條之毀
    損罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十
    二條分別定有明文；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項，及第三百
    零三條第三款分別定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五十七條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
