【裁判字號】    98,司拍,83
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第83號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等十人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物相對人蔣柒已於民國96年4月29日死亡，請提出
    被繼承人蔣柒之全體繼承人全戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
    省略）及繼承系統表，如有繼承人已死亡亦須列明，併提出
    戶籍謄本，以利本件程序之進行。
二、請查明被繼承人蔣柒有無拋棄繼承之情事。
三、請更正蔣柒之合法繼承人為相對人。
四、請盡速提出債務人丙○○有無拋棄繼承之情事。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
