【裁判字號】    98,交簡,468
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第468號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1765號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年1月29日下午在彰化縣鹿港鎮○○路友人
    家中飲用罐裝啤酒3、4罐後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日下午6時30分許，駕駛車號NOL─739號重型機
    車，沿彰化縣鹿港鎮○○里○○路由北向南行駛，於同日19
    時10分許，途經上開萬壽路173號前時，因酒後操控力不佳
    ，所駕駛之機車車頭不慎與前方由乙○○所駕駛沿彰化縣鹿
    港鎮○○里○○路由南向北行駛之車號TVE─228號輕型機車
    車頭發生碰撞（雙方均受有傷害，並已就過失傷害部分調解
    成立）。甲○○因車禍受傷經送往財團法人彰化基督教醫院
    鹿基分院急診救治，並於同日晚上8時12分許，由醫院抽血
    檢驗其酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值為104MG/DL，換
    算為呼氣酒精含量為0.52MG/L，且有意識不清之異常情形，
    而查悉上情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○證
    述情節相符，並有酒精濃度測定表（附檢驗報告單）、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表 (一)、(二)、現場照片6張在卷可稽
    。刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具之罪，係抽象
    危險犯之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德國、美
    國之認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，至於上揭數值以下之行為，尚須輔以其他客觀事實，始得
    認有不能安全駕駛之情事，有法務部88年5月18日法88檢字
    第001 669號函可資參照；另按醫學文獻上認吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每
    公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現
    象等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院（88）北總內字第26868號函可考；又人體呼氣酒精
    濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.058
    至0.0108，平均為0.084，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每
    小時0.05至0.114，平均為0.075等情，此有內政部警政署刑
    事警察局89年12月21日（89）刑鑑字第198913號可參。查被
    告供稱其於98年1月29日下午6時30分許酒醉駕車，業據被告
    供明在卷，而被告送醫後於同日晚上8時12分始由醫院對被
    告抽血檢測其酒精濃度，所測得血液中所含酒精濃度為104M
    G/DL，換算為呼氣酒精含量為0.52MG/L，則被告自酒後駕車
    至酒精濃度測試之時間相距已達1小時餘，參照上開說明，
    推估被告駕車之際其呼氣酒精濃度顯已超過每公升0.55毫克
    ，揆諸前開說明，足認被告駕駛時已有反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之現象，且達「不能安全駕駛」之標準，酌以依
    上開車禍發生當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情況【參卷附道路交通事故調
    查報告表 (一)】，被告理應發現證人乙○○所騎乘之機車
    ，竟仍不慎與之對撞，益徵被告於駕駛車輛當時已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度甚明，足認被告之任意性自白確
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科、素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可憑，惟酒醉上路，
    其違規行為對於道路交通安全造成相當危害，益見其漠視其
    他用路人之生命、安全、財產權益，惟念及其因本次酒後駕
    車肇事受傷，相當程度得有教訓，再參酌被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                     書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
