【裁判字號】    98,簡,611
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1692號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵片
貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另就犯罪事實部分補充
    如下：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院以81年度訴字第917 號判決處有期徒刑7 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件，經本院以82
    年度訴字第1353號判決處有期徒刑10月確定；又因違反麻醉
    藥品管理條例、藥事法案件，經本院分別以82年度易字第44
    號、82年度訴字第232 號判決處有期徒刑7 月、5 月確定，
    另定應執行刑為有期徒刑10月確定；再犯偽造有價證券罪，
    經本院以82年度訴字第1960號判決處有期徒刑3 年2 月確定
    。上開數案經送監接續執行，於民國83年11月23日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑3 年8 月
    30日。又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以86年度上易字第1820號判決處有期徒刑6 月確定；
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺中地方法
    院以86年度訴字第1851號判決處有期徒刑1 年、6 月，應執
    行有期徒刑1 年5 月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以87年度
    上訴字第431 號判決駁回上訴而確定；又因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以87年度上易字第534 號判決處有期徒
    刑3 年8 月確定；前開4 案另定應執行刑為有期徒刑5 年確
    定，並與上開殘刑送監接續執行，於91年7 月19日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，於95年2 月13日假釋期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條第1款
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
