【裁判字號】    98,聲,538
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第49號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣肆仟壹佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○涉嫌賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1475號為不起訴
    處分在案。扣案之賭具撲克牌1 副，係被告2 人賭博財物所
    使用之賭具；另扣案之現金新臺幣（下同）4,120 元，其中
    2,600 元係被告甲○○所有，另1,520 元則為其他逃逸之賭
    客所遺留，惟均屬賭資，爰聲請宣告沒收。
二、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○因涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1475號依刑事訴訟法第
    253 條為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。又扣案撲克牌1 副係供被告甲○○、乙○為本案賭博犯
    行之賭具，扣案現金4,120 元中2,600 元係被告甲○○所有
    之賭資，其餘1,520 元則為其他逃逸之賭客遺留於賭檯上之
    賭資，均為在賭檯上之財物等情，業據被告2 人供述綦詳，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片6 張可資佐證，
    足認上開扣案物均係刑法第266條第2項規定之專科沒收之物
    。揆諸上開說明，聲請人聲請就上開扣案物依刑法第40條第
    2 項規定宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
