【裁判字號】    98,交簡,481
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第481號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第827號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第3084號裁定減刑為有期徒刑4月又15日確定，甫於97
    年4月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其自98年1月
    11日12時許，在其住處及彰化縣溪州鄉某處飲用保力達加米
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車
    牌號碼QPA-160號機車搭載鄰居陳武賢，沿彰化縣竹塘鄉○
    ○路由北往南行駛至濁水溪防汛道路右轉往西直行，惟甲○
    ○右轉後因酒後控制力及注意力不佳，機車擦撞該處路邊水
    泥護欄，甲○○、陳武賢2人均因人車倒地而掉落在路邊田
    裡受傷（過失傷害部分未據告訴）。甲○○經送往財團法人
    彰化基督教醫院二林分院急診救治，並於同日16時15分許，
    由醫院抽血檢驗其酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值為16
    0.5MG/DL，換算為呼氣酒精含量為0.825MG/L，而查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人陳武賢於警詢
    時證述之情節大致相符，復有酒精測定紀錄表（附檢驗報告
    單）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現場圖各1份、照片8張、
    彰化縣警察局違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽，
    足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。按服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定
    標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之標準（法務部88年5月15日88年度法檢字第001
    669號函參照）。而本件被告肇事後所測得血液中酒精濃度
    值為160.5MG/DL，換算為呼氣酒精含量為0.825MG/L，已逾
    前開不能安全駕駛之標準，參以上開車禍發生當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，有前揭道路交通事故調查報告表附卷可考，被告
    竟不慎撞及路邊水泥護欄，益徵被告於駕駛車輛當時顯因酒
    後無法控制車輛、注意能力已然降低，確實達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第827號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第3084號裁定減刑為有期徒刑4月又15
    日確定，甫於97年4月26日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應知之甚詳，仍不知警惕，猶在飲酒後已達不能
    安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，圖存僥倖之
    心態可議，且本次經測得血液中酒精濃度含量達160.5MG/DL
    ，經換算成呼氣酒精濃度達0.825MG/L，行為實值非難，惟
    念及其因本次酒後駕車肇事受傷，相當程度得有教訓，再參
    酌被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                     書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
