【裁判字號】    98,簡上,10
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認經界之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第10號
上  訴  人  卯○○
            寅○○
            丑○○
            己○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○    （兼上列八人共同送達代收人）
            辰○○○  住同上
被上訴  人  子○○    住高雄事前金區○○○街75號之2
            庚○○    住臺中市○區○○○路128號5樓之3
            辛○○    住彰化縣員林鎮○○路802巷62號
            癸○○    住同上
            壬○○    住同上
上列當事人間請求確認經界之訴事件，上訴人對於中華民國97年
11月19日本院員林簡易庭97年度員簡字第303 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主     文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。又前開規定，於簡易
    訴訟程序之上訴程序準用之，民事訴訟法第444 條第1 項、
    第436 條之1 第3 項分別定有明文。次按第三審上訴，為當
    事人對於所受不利益之第二審判決聲明不服之方法，如第三
    審上訴之聲明事項，不在第二審判決範圍之內，則該第三審
    上訴，即難謂為合法（最高法院64年台上字第2589號判例、
    96年度台上字第2328號裁定意旨參照）。
二、查本件上訴人之上訴聲明及於原審起訴聲明均係請求確認上
    訴人共有坐落彰化縣員林鎮○○段132 、132-1 、132-2 、
    132 -3、132-4 、132-5 地號土地與被上訴人所共有坐落同
    段128 、128-2 、128-3 地號土地之經界為如起訴狀附圖一
    所示ABC 虛線之連接線之界址。惟上訴人於原審之聲明，經
    本院員林簡易庭於97年11月19日以97年度員簡字第303 號判
    決審酌後，將其聲明區分為三部分：(1)請求確認上訴人共有
    同段132-5 地號土地與原審被告張建豐、張哲銘所共有同段
    128 地號土地之經界為如原審起訴狀附圖一所示BC虛線之連
    接線之界址。(2)請求確認上訴人共有同段132 、132-1 、13
    2-2 、132-3 、132-4 、132-5 地號土地，與被上訴人子○
    ○、庚○○所共有同段128-2 地號土地及被上訴人子○○、
    庚○○、辛○○、癸○○、壬○○所共有同段128-3 地號土
    地之經界，為如原審起訴狀附圖一所示ABC 虛線之連接線之
    界址。(3)請求確認上訴人辰○○○所有同段132-4 地號土地
    與原審被告張建豐、張哲銘所共有同段128 地號土地之經界
    為如原審起訴狀附圖一所示AB虛線之連接線之界址。上開三
    部分當中，其中第(1)部分，原審已於97年11月19日另以97年
    度員簡字第303 號裁定駁回；第(3)部分，仍繫屬於原審續為
    審理；第(2)部分，原審則認已達於可為裁判之程度，故就第
    (2)部分之訴於97年11月19日以97年度員簡字第303 號判決為
    一部之終局判決。而本件上訴人係就第(2)部分之97年11月19
    日97年度員簡字第303 號判決提起上訴，其上訴聲明事項，
    即應限於原審就上開第(2)部分之訴之判決範圍，惟上訴人之
    上訴聲明究其內容，仍包括上開(1)、(2)、(3)部分之訴，則依
    首揭說明，上訴人上訴聲明逾原審判決範圍之上開(1)、(3)部
    分之訴，該第二審上訴，即難謂為合法。從而，上訴人關於
    上開(1)、(3)部分之第二審上訴，上訴不合法，應予駁回。
三、至原告就上開第(2)部分之訴所提上訴，則由本院另為判決，
    併予敘明。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
