【裁判字號】    98,司促,4180
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4180號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零佰拾捌元及自民國
    九十七年十一月十六日起至清償日止，按百分之九點六六計
    算之利息，自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六
    個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○與債權人訂立小額
    信用貸款契約，借款期間自九十三年四月十六日起至止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    九十七年十二月十六日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣
    30,338元整，及自九十七年十一月十六日起至清償日止，按
    年利率百分之九點六六計算之利息，暨自九十七年十二月十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率
    百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百
    分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額
    亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行
    之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞
    院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以
    保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
