【裁判字號】    98,簡,690
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      152號.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所
持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
