【裁判字號】    98,司促,4181
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第4181號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之6
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬伍仟玖佰陸拾元及自民
    國九十七年十一月十六日起至清償日止，按百分之十一點四
    七計算之利息，自民國九十七年十二月十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年六月二十一日起至止，自借款日起按月償還本息
    。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十七年十二月十六日
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣85,963元整，及自九十七
    年十一月十六日起至清償日止，按年利率百分之一十一點四
    七計算之利息，暨自九十七年十二月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約
    金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人
    顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依
    民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
