【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第151號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○即洪金且之繼.
            甲○○即洪金且之繼.
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一九二四號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期登錄債券面額新台
幣貳拾萬元，准予返還。
對於相對人乙○○、丙○○之聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規
    定。次按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款載有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第3685號民事裁定為供擔保假扣押，曾提供中央政府
    重大交通建設公債84年度甲類第4 期登錄債券面額新臺幣（
    下同）20萬元為擔保，並以本院96年度存字第1924號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已於97年3 月13日聲請撤回相對人
    甲○○部分之假扣押執行程序，且於訴訟終結後，已定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而未行
    使；另相對人乙○○、丙○○之部分，聲請人亦已於假扣押
    執行程序實施前即撤回執行之聲請，爰聲請准予發還提存之
    擔保金。
三、經查：聲請人就其前開所述，業提出提存書、民事假扣押裁
    定、執行前部分撤回證明書、本院97年3 月24日彰院賢執甲
    96年度執全字第1625號囑託塗銷查封登記函、存證信函暨收
    件回執等件影本為證。本院並依職權調取本院96年度存字第
    1924號、96年度執全字第1625號、96年度裁全字第3685號卷
    宗後，審核無訛。從而，聲請人聲請發還提存之擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、惟相對人乙○○、丙○○之部分，聲請人於假扣押執行程序
    實施前即撤回執行之聲請，揆諸首揭法條規定，可逕向法院
    提存所請求返還擔保物，而無另聲請法院裁定之必要，是聲
    請人此部分之聲請，不應准許，應予駁回。
五、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭法  官 林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官 廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
