【裁判字號】    97,消債更,204
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第204號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」、「債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定。」、「聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。」，消費者債務清理條例第3條、
    第151條第5項、第6項、第8條各定有明文。次按債務清償方
    案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後發生情事變
    更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該方案履行困
    難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲請更生
    或清算，此觀消費者債務清理條例第151條第5項規定自明。
    此規定立法意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立協商，濫用
    更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債務清償方案係經
    當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受已
    成立協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，仍應再循協商途徑謀求解
    決。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠債權人債務達
    新台幣（下同）3,013,679元，致財產及收入不足以清償債
    務，於民國95年5月曾以書面向最大債權金融機構台新商業
    銀行股份有限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案
    。然聲請人每月收入約65,000元，尚須扶養2名未成年子女
    及繳交房屋貸款，根本無力負擔分80期，利率為6.88%，每
    月應繳金額47,516元之協商方案。上揭協商金額顯非聲請人
    可負擔，然當時迫於無奈仍勉強接受協商，致使協商成立又
    因無法清償而毀諾。又聲請人每月除須負擔房屋貸款23,000
    外，尚有自己生活費、交通費及一家4口伙食費、保險費、
    水電費等生活開銷約需57,798元。而聲請人除薪水收入外，
    目前並無其他財產，實有因不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之情事，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查，所謂「不可歸責於己之事由」，應係指協商「成立後
    」聲請人之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時
    所能預期，致履行顯有困難者屬之。本件聲請人為公務人員
    ，每月固定收入高達65,000元，足見聲請人自債務協商成立
    時起至毀諾時為止，其收入狀況並無重大變化，故難認其有
    何不可歸責之事由而致毀諾。再者，聲請人於聲請本件更生
    後，業於97年10月間與債權銀行簽立「個別協商一致性方案
    協議書」，約定分132期，利率0%，按月清償，至全部清償
    為止，此有聲請人最大債權金融機構台新商業銀行股份有限
    公司提出之「個別協商一致性方案協議書」在卷可稽，則聲
    請人已無不能清償債務之情事。
四、從而，聲請人更生之聲請，核與消費者債務清理條例第3條
    、第151條第5項但書、第6項等規定不符，且屬無法補正，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
