【裁判字號】    97,聲更,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲更字第1號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因受刑人聲明異議案件，不服本院中華民國97年3 月
24日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按假釋中另受刑之執行、羈押或其他依法拘
    束人身自由之期間，不算入假釋期內，刑法第79條第2 項前
    段定有明文。經查，本案受刑人甲○○原假釋期滿日固為民
    國94年9 月14日，惟受刑人自94年9 月4 日起至95年7 月12
    日止，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，遭羈押312 日
    ，嗣該案經判決確定處有期徒刑5 年5 月，並自95年7 月13
    日起執行該5 年5 月之徒刑，其刑期期滿日為100 年2 月3
    日，有該案判決書、刑案查註紀錄表、矯正簡表等在卷足稽
    ，揆諸前開規定，其假釋期間即因另案受羈押、執行而尚未
    期滿。無論依95年7 月1 日修正前刑法或修正後之新法，均
    符合刑法第78條撤銷假釋之要件，應撤銷假釋，是原裁定認
    法務部撤銷假釋有誤，並撤銷臺灣臺中地方法院檢察署96年
    度執助高字第324 號執行指揮書，顯然於法未合，爰請撤銷
    原裁定等語。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。又按檢察官得於所配置之管轄區
    域以外執行職務，但配置各級法院之檢察官其執行職務或行
    使職權，仍屬獨立，並應依法院之管轄定其分際，故下級法
    院檢察官對於上級法院之判決，或上級法院檢察官對於下級
    法院之判決，均不得提起上訴，同級法院之檢察官，對於非
    其所配置之法院之判決亦無聲明不服提起上訴之權；此於法
    院為裁定之情形，亦應為相同之解釋（最高法院76年臺上字
    第4079號判例、95年度臺抗字第252 號判決意旨參照）。從
    而，檢察官對本院所為之裁定如有不服而提起抗告，亦僅臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官始得為之，臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官自不得對本院裁定提起抗告，其抗告不合法，
    且無從補正，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
