【裁判字號】    98,交簡,222
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第222號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。被告已與車禍被害人陳永銘達成和
    解，業據陳永銘於警訊筆錄中陳述明確。又被告於警方到達
    現場時，雖然主動承認為肇事者，但此應指過失傷害部分，
    而證人陳永銘於警訊筆錄中稱：當時被告甲○○身上有酒味
    又語無倫次等語，在警方製作之中華民國刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表裡之紀錄亦然，故警方到達現場後，一接
    近被告應即懷疑其酒後駕車，故無自首適用。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                      書記官  施秀青
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
