【裁判字號】    98,聲,620
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲沒字第四十二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
    字第九五二八號被告甲○○涉嫌違反商標法等案件，業經檢
    察官為緩起訴處分確定。惟扣案之仿冒GUCCI（譯名固喜）
    皮包一個，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一、刑法第四十條第二項規定，聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件扣
    案之仿冒GUCCI皮包一個，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    ，已據被告陳明在卷，而被告違反商標法等之犯行，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以九十六年度偵字第九
    五二八號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                  刑事第七庭     法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                                 書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
