【裁判字號】    98,司促,4102
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第4102號
債  權  人  建彰混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人建彰混凝土股份有限公司因與債務人竹旺土木包工業
間支付命令事件，債權人建彰混凝土股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
1.請提出債務人竹旺土木包工業之營利事項登記證及其法定代理
  人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當
  事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.一般債務如未約定利率，其利息之請求，應按年息百分之五計
  算之利息，請舉狀釋明得向債務人請求年息百分之六之依據為
  何？並提出相關證明文件，若無法提出相關證明文件，請具狀
  更正利息之請求，並請務必提出更正後之聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
