【裁判字號】    98,聲,586
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第586號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
3392號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業經本院判處應執行有期徒刑
    1年10月在案，已無羈押必要，且所犯之罪並非最輕本刑5年
    以上有期徒刑之重罪，為能交保返家處理一些事宜，以便安
    心服刑，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款逃亡之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於民國98年2月11日執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判
    程序審理並判處罪刑在案。又被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，分別經本院以97年度訴字第3035號判決及97年度訴
    字第3095號判決判處有期徒刑9月、9月確定，另經本院以97
    年訴字2063號判決判處有期徒刑9月，並經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度上訴字第2886號判決駁回上訴確定，上開案
    件嗣經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官發監接續執行，並於
    98年2月27日入臺灣雲林第二監獄執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在
    卷可按。是被告已非在本院羈押中，本件聲請意旨請予具保
    停止羈押，自屬於法不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
