【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
聲  請  人
即 債務 人  余冠局長
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(一)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(二)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(三)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，經本院通知債務人於民國98
    年3月20日上午11時20分到院訊問，並於98年3月2日合法送
    達債務人，有送達證書在卷可稽。然債務人並未遵期到院，
    揆諸上揭規定，債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例
    第46條第3款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
