【裁判字號】    97,訴,1027
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度訴字第1027號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐淑民律師
            李國禎律師
            張雯峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年三月三十日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項罪嫌重大，所犯
    最輕本刑為無期徒刑之罪，且其所供前後不一，又與共犯甲
    ○○所供有所出入，有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審
    判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    2 、3款規定，裁定自民國97年12月30日起執行羈押。
二、茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開羈押
    原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他替
    代處分均難達保全審判、執行之目的，仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年3月30日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
