【裁判字號】    98,訴,159
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一四號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射用水壹瓶
及分裝袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載。此外
    ，本件認定被告犯罪之證據資料，補充被告於本院準備程序
    及審理時之自白。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    有竊盜、傷害等刑事前案紀錄，並曾因施用毒品經觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢而釋放（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽），猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒
    除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，犯後態度暨其犯
    罪之動機、目的、手段、其自陳高中肄業之智識程度、曾從
    事豆花製造及擔任散工，及其自述家有母親、配偶、九歲小
    孩、仍負債之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    被告經查獲時扣得之毒品注射用水一瓶及分裝袋一個，均係
    被告所有供施用或裝盛毒品所用之物，業據被告陳明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
