【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第95號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第50號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）以95年度簡字第6786號判決判處拘役20日，緩刑2年確定
    ；又因竊盜案件經板橋地院以95年度簡字第7316號判決判處
    拘役50日確定，並經該院撤銷前揭緩刑，上開2案嗣均經易
    科罰金執行完畢（均未構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年11月6日凌晨2時46分許，
    以開起嘉義縣鹿草鄉豐稠村維新新村1號「臺灣嘉義監獄」
    警備隊側門（未上鎖）方式，侵入2樓替代役男寢室內，徒
    手竊取乙○○置於內務櫃之皮包內的現金新臺幣（下同）
    2500元，得手後離去。嗣因乙○○發覺現金遭竊，報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中之指述相符，復有被害報告1
    紙、監視錄影畫面翻拍照片4張張在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符。被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入有人
    居住建築物竊盜罪。爰審酌：（1）被告正值青壯，竟不思
    勞動獲取報酬，僅因缺錢花用即於夜間侵入有人居住之建築
    物徒手行竊之犯罪動機、手段；（2）所竊取之金錢數額，
    及所造成被害人之損害；（3）犯後坦承犯行，態度良好，
    及其國中畢業之教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第321條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
