【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第77號
原      告  嘉義縣中埔鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年3月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬參仟參佰陸拾伍元及自民國九十
七年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點六五計
算之利息，暨自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月25日向原告借款新臺幣
    （下同）800,000元，借款期限至110年1月25日止，並約定
    按原告農會基準放款利率機動調整計算利息與違約金，若未
    按期繳納本息時，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，應立即償還。詎被告自97年6月25日起即未繳納本息，屢
    經催討無效，依法被告應負給付責任，並給付至清償日止之
    利息與違約金。爰依消費借貸契約法律關係，請求被告清償
    債務等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、往來明細查詢
    單等為證。又被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原告之主張可採
    。從而，原告依消費借貸契約法律關係，請求被告給付693,
    365元及自97年6月25日起至清償日止，按週年利率3.65％計
    算之利息，暨自97年7月26日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，就超過部分，按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費7,600元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
