【裁判字號】    98,嘉簡,280
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第7723號），被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可
    ，不得進入臺灣地區，且大陸地區人民倘無與臺灣地區人民
    結婚之真意，即不得以配偶身分入境臺灣地區，竟與余（
    經檢察官緩起訴處分確定）共同基於使大陸地區女子莊玉蓮
    非法進入臺灣地區及與余、莊玉蓮（經檢察官不起訴處分
    ，並於民國92年8月1日強制解送出境）共同基於使公務員將
    不實事項登載於職務上所掌公文書並持以行使之概括犯意聯
    絡，由甲○○提供余新臺幣（下同）18,000元至大陸地區
    來回機票、食宿費用，與余於91年1月19日前往大陸地區
    ，由余先與莊玉蓮在大陸地區拍攝假結婚照片，再向福州
    市民政局申辦結婚證書等文件後，嗣取得福建省福州市民政
    局核發之結婚證明書及福州巿公證處核發之公證書，隨即返
    回臺灣，由甲○○持上開結婚證明書及公證書，向財團法人
    海峽交流基金會（以下簡稱海基會）辦理驗證，於91年4月4
    日取得海基會核發（91）核字第022566號證明。甲○○、余
    再於91年4月11日前往嘉義縣竹崎鄉竹崎戶政事務所，填
    具結婚登記申請書，申請辦理余與莊玉蓮結婚之登記，並
    提出上開證明、結婚證明書及公證書，使不知情之承辦公務
    員將「余於91年2月28日與大陸地區人民莊玉蓮結婚」之
    不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本及國
    民身分證配偶欄等資料，足以生損害於戶政機關管理戶籍之
    正確性。嗣甲○○及余再以莊玉蓮欲來臺探親之名義，填
    載「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」及「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」，辦理對保手續後，甲○○續
    持上開不實之戶籍謄本，據以向內政部警政署入出境管理局
    （96年1月2日改制為內政部入出國及移民署）申請莊玉蓮以
    余配偶身分來臺探親而行使之，足以生損害於入出境管理
    局對於大陸地區人民申請入境臺灣地區許可之正確性。後經
    入出境管理局承辦人員為實質審查，未發覺有異，核發「中
    華民國臺灣地區旅行證」予大陸地區女子莊玉蓮，使其得於
    91年6月13日持該旅行證以為掩飾，而藉此非法方式進入臺
    灣地區，入境後即不知去向，嗣於92年7月7日因非法在臺北
    縣土城市○○路工地打工為警查獲，而悉上情。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序時為有罪
    之陳述。
(二)證人即共同正犯余、莊玉蓮於警詢之證述。
(三)旅客入出境紀錄查詢、大陸地區人民申請來臺查詢、戶籍資
    料、結婚登記申請書、海基會證明、福州市公證處公證書及
    證明書、臺北縣政府警察局土城分局92年7月31日北警陸字
    第0920019483號函檢送之偵訊筆錄、莊玉蓮94年5月30日之
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、94年5月18日之
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、委託書、嘉義縣警察局
    竹崎分局94年8月26日嘉竹警四字第0940083032號函檢送訪
    查紀錄表、廈門市思明區人民法院民事判決書、民事起訴狀
    、內政部入出國及移民署98年2月17日移署資處伶字第09800
    25799號函檢送之莊玉蓮91年4月18日大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、91年4月11日大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書保證書等件。
三、新舊法比較說明
(一)被告行為後，刑法第33條第5款、第41條、第55條後段、第5
    6條於94年2月2日修正公佈、刑法施行法於95年6月14日修正
    公佈、罰金罰鍰提高標準條例於95年5月17日修正公佈，並
    均於95年7月1日施行，關於本案應適用之新、舊法，茲比較
    說明如下：
１、刑法第2條第1項部分
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之
    刑法第2條第1項定有明文。該條之規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之修正後刑法第2條之規定，決定適用之刑罰法律（
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可資參照）。
２、修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定：「罰
    金：（銀元）一元以上」不同；刑法第55條後段關於牽連犯
    、第56條關於連續犯之規定皆已刪除，均有新舊法比較之必
    要，依修正前刑法之規定，被告本件多次行使使公務員登載
    不實文書罪，係基於概括犯意為之，應成立連續犯，與違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定部分，亦有方
    法、目的之牽連關係，依修正前刑法牽連犯之規定，論以一
    重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪；若依修正後刑法之規定，
    不但罰金刑部分較不利，且多次犯行使使公務員登載不實文
    書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪數罪間，應分論
    併罰，顯以適用修正前刑法之規定較有利於被告。是綜合上
    述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議，本件
    被告之行為自應適用其行為時之法律，即修正前刑法第33條
    第5款、第55條後段、第56條之規定，予以論處。
３、至於被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
    而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元，因刑法第2條第1項所謂「法律有變更」，係
    指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言
    ，易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事
    項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
    行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準各有不同
    時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。另
    所稱「新舊法比較」，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨
    其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    ，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文，惟此所謂「不能割裂適用
    」，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑
    罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。換
    言之，倘所處之主刑同時有徒刑易科罰金、拘役易科罰金、
    罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分
    別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺上字第2233號判
    決意旨參照），是本件被告之犯行應適用修正前第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金折算標準，對被告較為有利，自
    應據此適用，且無庸與前開之新舊刑法規定為綜合之比較，
    併以指明。
(二)臺灣地區與大陸地區人民關係條例之新舊法比較部分
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定，業
    於92年10月29日修正公布，並於同年12月31日施行，法定刑
    由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金」，修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    100萬元以下罰金」。比較新、舊法結果，以舊法有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法
    律。
(三)至於：
１、刑法第28條修正前規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，若共同實
    行犯罪，依修正前後之規定，均為共同正犯，揆以前揭有關
    「累犯」有無新舊法比較決議意旨，若行為人係共同實行，
    應無庸為新、舊法之比較（最高法院95年度臺上字第5669號
    、96年度臺上字第829號判決意旨亦可供參），被告與余
    、莊玉蓮就行使使公務員登載不實文書之犯行、被告與余
    就基於使大陸地區女子莊玉蓮非法進入臺灣地區之犯行，各
    屬共同實行犯罪，為共同正犯，揆諸前揭說明，無新舊法比
    較之問題。
２、又貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1日
    修正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂，刑法第214
    條之規定自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公
    布日）迄今未修正，其罰金之法定刑分別為「500元」（貨
    幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定罰金刑提高10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定折算，即為「新臺幣15,000元」，又刑法施行法
    第1條之1施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為相
    同數額，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖
    有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更
    ，另參酌刑法施行法第1條之1之立法說明，該條文第2項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂
    後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、
    「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之必要（最高法
    院96年度臺上字第1136號、第4185號判決意旨參照），亦併
    說明之。
四、論罪科刑
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違反
    同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從「實質
    上之合法性」予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬
    「非法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明
    辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所
    持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合
    法，但因以不實事項為登記而取得，即不具實質上之合法性
    ，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度臺上字第1064號
    判決意旨可資參考），核被告所為，係犯刑法第216條、第2
    14條之行使使公務員登載不實文書罪及犯92年10月29日修正
    前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    余就上開全部犯行、被告與余就其中之行使使公務員登
    載不實文書罪再與莊玉蓮，各具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書罪之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪
    ，又所犯上開2罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前
    刑法第55條後段之規定，應從一重之92年10月29日修正前之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪處斷。
    公訴意旨認被告與余、莊玉蓮就本件犯行均為共同正犯，
    然因被告所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，其構
    成要件即為「使大陸地區人民非法進入臺灣地區」，被告既
    使大陸地區人民莊玉蓮以前揭非法方式進入臺灣，莊玉蓮即
    非本罪之犯罪主體，自無從與被告為本罪之共同正犯，公訴
    意旨容有誤會，應予更正。爰審酌被告以假結婚之方式使大
    陸地區女子莊玉蓮非法入境臺灣，影響社會秩序，兼衡其於
    本院訊問時坦白犯行，本件入境之大陸地區人民僅1人、犯
    罪所生危害情節非重、手段尚稱平和及被告之智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金折算標準。另中華
    民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並自96
    年7月16日施行，被告所犯本件犯行，犯罪時間於96年4月24
    日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑二分之
    一之要件，復無不得減刑之情形，依上開減刑條例第7條之
    規定，就宣告有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，態度良好，且已捐款10,000元予嘉義
    縣國民中小學學生紓困學金專戶，此有郵政跨行匯款申請書
    1紙在卷可按，其經此次科刑教訓後，當益知警惕，而無再
    犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以啟自新，又緩刑之宣告，無須依刑法第2條
    第1項為新舊法比較（上揭最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議參照），附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449第2項、第454條第1項，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款（92年10月29
    日修正前），刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、
    第216條、第214條、第55條後段（修正前）、第56條（修正
    前）、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪法條
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1項：
違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
