【裁判字號】    98,朴簡,83
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第83號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑部分：查被告於偵查中並未否認其竊盜犯行，且聲請人
    於犯罪證據中亦引用被告偵查中自白為證據，然於求刑時另
    又請本院審酌被告在偵查中飾詞狡賴之不佳犯後態度，求處
    有期徒刑5月，應有矛盾，故本院審酌被告於偵查中並未否
    認犯罪，其竊取行為造成被害人欣榮營造有限公司甚大損失
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等情狀，認聲請人之求刑過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
