【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第376號
聲  請  人
即 受 刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人因竊盜等案件，經臺灣嘉義
    地方法院分別判決確定，並經臺灣嘉義地方法院檢察署以97
    年度執緝字第670號、97年度執字第3460號、98年度執字第
    139號執行中，爰聲請定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477
    條第1項、第2項定有明文。是得向法院聲請裁定定應執行刑
    者，限於檢察官，受刑人並無聲請權限，僅得向檢察官提出
    請求，再由檢察官依法向法院聲請，方為適法。是本件受刑
    人就其所犯竊盜等案件，逕向本院聲請定其應執行之刑，顯
    不合於法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
