【裁判字號】    98,嘉交簡,228
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第228號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉進春
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
劉進春服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：劉進春曾於民國92年間，因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院以92年交簡字第354號判決判處拘役40日
    確定，又於95年間，因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本
    院以95年嘉交簡字第288號判決判處有期徒刑4月確定，並於
    95年11月24日縮刑期滿執行完畢。劉進春仍不知悔改，又自
    98年1月29日晚上7時許起至7時50分許止，在嘉義縣番路鄉
    江西村江西寮某友人住處，一起吃薑母鴉喝米酒後，明知飲
    酒後體內所含酒精濃度呼氣已達每公升0‧55毫克（0‧55Ｍ
    Ｇ＼Ｌ）或血液濃度達0‧11％以上，因神智不清，反應遲
    鈍，不得駕車，卻在已意識不清，不能安全駕駛動力交通工
    具之情況下，竟仍騎乘車牌ＯＡＬ─783號重機車，於晚上8
    時許，行經嘉義縣竹崎鄉灣橋村下厝坑59號旁50公尺處，因
    不勝酒力又遇下坡路段視線不佳，致失控而自行摔倒，受傷
    送醫後經警囑咐醫師於晚上10時26分對其抽血檢驗之血液酒
    精濃度高達254ＭＧ／ＤＬ即0‧254％，換算成吐氣酒精濃
    度高達每公升1.27毫克，因而查知上情。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告劉
    進春血液中酒精濃度為254MG／DL，換算呼氣中酒精濃度約
    為每公升1.27毫克，仍騎乘機車，已足認定被告不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國       98    年    3  月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國       98    年    3  月    23    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
