【裁判字號】    98,交聲,72
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第72號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十八年二月
四日所為之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七六—Ｍ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「號誌」，係指
    管制道路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、
    音響、文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第三條第
    七款亦有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有
    明文，而汽車駕駛人有同條例第五十三條第一項之情形者，
    並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有
    規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號
    碼八九二一—ＪＣ號自用小客車，沿臺南縣白河鎮一七二線
    東向西方向行駛，於民國九十八年一月六日下午五時二十二
    分許，行經該路與南九七線之交岔路口時，不遵守該行車管
    制號誌之指示，逕自駕車闖紅燈穿越，適為臺南縣警察局白
    河分局河東派出所員警發現，除將異議人攔停外，並填製南
    縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單予以舉發，嗣異議人於到案日期前向原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站申訴，經原處分
    機關函請舉發單位調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十八年二月四日以嘉監裁字第裁七六—Ｍ00000
    000號裁決書，據以裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點之處分。
三、異議意旨略以：異議人當日駕車駛至距離靠近其方向之上開
    號誌前五公尺時，看到對面號誌已變成黃燈，車身剛通過靠
    近其方向號誌下方停止線時，對面號誌才變成紅燈，並無闖
    紅燈之違規情事，且員警所站位置無法清楚看見異議人駕車
    通過上開號誌時情形，為此聲明異議，請求撤銷原處分等情
    。
四、異議人固不否認有駕駛車牌號碼八九二一—ＪＣ號自用小客
    車，沿臺南縣白河鎮一七二線東向西方向行駛，於九十八年
    一月六日下午五時二十二分許，通過該路與南九七線之交岔
    路口之號誌之事實，惟以上開情詞置辯，經查：
  (一)異議人於上揭時地駕車闖紅燈之違規事實，業據證人即掣單
    舉發之臺南縣警察局白河分局河東派出所警員甲○○於本院
    證稱：「（舉發當時的情形？）異議人於九十八年一月六日
    下午五時二十二分時駕駛車號自用小客車沿一七二線由東往
    西方向行駛經過一七二線與南九七線交叉路口時闖越編號一
    （詳如後述證人甲○○所繪製現場圖）的紅燈」、「（你舉
    發當時所看的號誌是編號幾？）編號二」、「（編號一與編
    號二的號誌是否是同時變換？）是的」、「（你所站的距離
    可以很清楚看到號誌二變成紅燈時異議人的車輛通過號誌一
    下的停止線？）可以，因為我有站到慢車道中間的位置，所
    以可以很清楚的看到，中間並無障礙物遮住」等語綦詳（見
    本院卷第三六至三八頁），復有證人甲○○提出之錄影光碟
    （置於本院卷第五一頁證件存放袋內）、翻拍照片（見本院
    卷第四六頁）及其所繪製現場圖（見本院卷第四七、四八、
    五○頁）在卷可稽。證人甲○○與異議人素不相識，亦無仇
    怨，係依法執行勤務之公務員，復到庭具結為以上之證述，
    殊無設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之理。且證人甲○○
    自陳常在舉發地點值勤，對於車輛動態之觀察程度本較一般
    人更為專注，佐以當時係日間光線正常，堪認證人無誤判違
    規事實之虞，其證詞應可採信。
  (二)異議人雖辯稱：其車身剛通過靠近其方向號誌（即號誌一）
    下方停止線時，該號誌（即號誌一）係黃燈，無闖紅燈情事
    云云。惟經本院勘驗證人甲○○提出錄影光碟，結果為「一
    、錄影畫面開始時，號誌二及號誌四均為黃燈。二、錄影畫
    面顯示一秒時，號誌二及號誌四均變為紅燈。三、錄影畫面
    顯示兩秒時，異議人所駕的車號八九二一—ＪＣ自用小客車
    出現在畫面左方。四、錄影畫面顯示三秒時，異議人所駕的
    車號八九二一—ＪＣ自用小客車正要通過號誌三。五、錄影
    畫面顯示四秒時，異議人所駕的車號八九二一—ＪＣ自用小
    客車車身完全通過號誌三」，有本院勘驗筆錄在卷可參（見
    本院卷第三五、三六頁）。而依異議人所述其當時車速約時
    速五、六十公里等語，如其車速以時速五十公里計算，則每
    秒行進距離約為一三‧八八公尺，如其車速以時速六十公里
    計算，則每秒行進距離約為一六‧六六公尺。再對照證人甲
    ○○所繪製現場圖，號誌一及號誌三下方停止線距離約二八
    ‧五公尺，如異議人所述車身剛通過號誌一下方停止線時，
    號誌三才變成紅燈等語屬實，則以時速五十公里計算，其二
    秒間行進距離約為二七‧七六公尺，加計一般自用小客車車
    身長約二公尺，號誌二變為紅燈後經過二秒，異議人所駕上
    開自用小客車車身應已通過號誌三，此與本院上開勘驗結果
    ，號誌二變為紅燈後經過二秒異議人所駕上開自用小客車始
    正要通過號誌三，尚有不符。況異議人自陳其當時車速約時
    速五、六十公里，既未經測速，亦無法確定，如以時速六十
    公里計算，其二秒間行進距離約為三三‧三二公尺，號誌二
    變為紅燈後經過二秒，異議人所駕上開自用小客車車身應已
    通過號誌三甚遠，此與上開勘驗結果，亦顯有出入。是異議
    人上開所辯，均不足採，堪認異議人確有行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規行為。
五、綜上所述，本件異議人既有上述行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰二千
    七百元，並記違規點數三點之處分，核無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
