【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（九十八年度聲沒字第三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌拾貳包（合計淨重陸點壹肆公克，純
質淨重壹點貳柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因施用第一級毒品案件，經執行強制
    戒治後，認無繼續戒治之必要，而於民國九十八年二月十二
    日釋放，並經聲請人以九十八年度戒毒偵字第八號為不起訴
    處分確定，而被告為警查扣之粉末八十二包，經鑑定含第一
    級毒品海洛因成分，淨重六點一四公克，純質淨重一點二七
    公克屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項，以及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段等規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定甚明。
三、經查，被告甲○○係於九十七年三月八日為警查扣疑似海洛
    因之粉末八十二包（毛重三十三點九公克）。本院以其施用
    第一級毒品海洛因，而以九十七年度毒聲字第六八號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒；嗣因其有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以九十七年度毒聲字第一二○號裁定令入戒治處所強制
    戒治。其後，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以其已無繼
    續強制戒治之必要，而於九十八年二月十二日釋放，並作成
    九十八年度戒毒偵字第八號不起訴處分確定在案，有上開裁
    定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參。而前揭扣案物經送法務部調查局鑑定，確認含海
    洛因成分，淨重六點一四公克，純質淨重一點二七公克，復
    有法務部調查局九十七年四月十四日調科壹字第0972302001
    0號鑑定書一份在卷可佐（見九十七年度毒偵字第四六七號
    卷第三四頁）。海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所定之第一級毒品，依同法第四條、第八條、第十一
    條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有；堪認上開
    扣案海洛因確屬違禁物無訛，依前揭說明，自應依法宣告沒
    收銷燬。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
