【裁判字號】    98,補,115
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第115號
原      告  丁○○
                      山西電力高培中心宿舍
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
原告與被告丙○○等間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,317,26
3元，應徵第一審裁判費23,968元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
