【裁判字號】    98,聲,315
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩字第
158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦螢幕壹台、電腦主機壹台、電腦線材壹組、電腦鍵盤
壹台、美國職棒簽賭名冊表壹份、世界杯成棒簽賭名冊表壹份、
計算機壹台、行動電話壹台（含SIM卡貳片）及簽賭帳冊壹本（
臺灣嘉義地方法院檢察署97年度保管字第113號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第266條第1項之罪
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第23號
    為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告
    所有供犯罪所用之電腦螢幕1台、電腦主機1台、電腦線材1
    組、電腦鍵盤1台、美國職棒簽賭名冊表1份、世界杯成棒簽
    賭名冊表1份、計算機1台、行動電話1台（含SIM卡2片）及
    簽賭帳冊1本等語。
三、查被告所涉賭博案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以97年度速偵字第23號為緩起訴處分確定在案，有該處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑。而扣案之
    電腦螢幕1台、電腦主機1台、電腦線材1組、電腦鍵盤1台、
    美國職棒簽賭名冊表1份、世界杯成棒簽賭名冊表1份、計算
    機1台、行動電話1台（含SIM卡2片）及簽賭帳冊1本（臺灣
    嘉義地方法院檢察署97年度保管字第113號），為被告所有
    且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    3    月    23    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
