【裁判字號】    97,嘉簡,1315
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1315號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第656號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄誤載為
    「菘英」部分均更正為「崧英」；犯罪事實欄第2行應補充
    「蘭井街」，另補充被告於本院訊問時所為之自白及證人甲
    ○○所出具之和解書1份外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、量刑：本院審酌被告為被害人崧英國際有限公司之負責人，
    而證人甲○○為該公司股東兼業務經理，被告前述背信犯行
    業已取得證人甲○○之諒解，有和解書1份在卷可查，再審
    酌被告犯後坦承犯行，表示悔悟，態度良好等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    2條第1項、第171條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
