【裁判字號】    98,簡上,19
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院朴子簡易庭中華民
國97年12月25日97年度朴簡字第379號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：97年度偵字第7081號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款
    之家庭暴力罪，並審酌被告傷害告訴人之動機、方法、告訴
    人所受頭部挫傷之損害，及其犯後意圖卸責之犯後態度等一
    切情狀，判處被告有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審簡易判決書記載之犯罪事實、理由及證據
    （如附件）。
二、被告上訴意旨並未指出原審判決有何不當，僅陳明願意認罪
    而請求諭知緩刑宣告，其上訴為無理由，應予駁回。
三、經查，被告並無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院
    審理時已坦承犯行，並與告訴人於本院成立和解，賠償告訴
    人所受損害（見本院簡上字卷第26頁），且向嘉義縣國民中
    小學學生抒困助學金專戶捐款新臺幣1萬元，有臺灣土地銀
    行匯款申請書1紙在卷可稽（見本院二審卷第45頁），足見
    其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再
    犯之虞。本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，用啟自新。又犯家庭暴力罪或違反保護
    令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴
    力防治法第38條第1項定有明文，爰併依前開規定，諭知被
    告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條
    ，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法第74條第1項第1款，
    判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
