【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年度重訴
字第1號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認為被告犯毒品危害防制條例第4條第2項
    等之罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款，所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年3
    月21日予以羈押在案。
二、聲請意旨略如聲請狀（如附件）。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪嫌，有證人林俊璋、程志翔之證言及被告行動
    電話0000000000號之監聽譯文在卷可稽，又被告所涉槍砲彈
    藥刀械管制條例第8條第1項之製造可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝罪，亦有被告於警詢及偵查中之自白、卷附鑑定書、扣
    案槍枝及工具1批可按，足認被告涉犯上開等罪罪嫌重大，
    又上開等罪均屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，雖本
    院業於98年2月27日判決，然被告業已提起上訴，自有繼續
    羈押之必要，以確保審判程序之進行，而此羈押無法以具保
    等其他方式替代之。是聲請人所請尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國      98  年      3    月     23  日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                              法  官  陳蒨儀
                              法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      98  年      3    月     23  日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
