【裁判字號】    98,易,144
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第378號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
    本件被告乙○○因傷害、公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認為犯刑法第二百七十七條第一項、第三百零九
    條第一項之罪，被告甲○○因傷害、毀損案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認為犯刑法第二百七十七條第一項、第三
    百五十四條之罪，上開各罪依同法第二百八十七條、第三百
    十四條、第三百五十七條之規定須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○、乙○○二人分別於本院審理中，聲請撤回告訴，此有
    撤回告訴狀一件在卷可參，依照前開法條之規定，自應諭知
    不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
