【裁判字號】    98,嘉簡,407
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「QQO-965」更
    正為「OQO-965」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明
(一)刑法第2條第1項部分
    被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定
    ，決定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑部分
    被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之
    規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要。
(三)易科罰金部分
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準已由舊法銀元100
    元、200元、300元修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000
    元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    2條第1項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關刑
    罰法律，對被告較為有利。至於貨幣單位由銀元修正為新臺
    幣之法律適用，因95年7月1日修正公布施行之刑法施行法第
    1條之1已有增訂，而查，刑法第320條第1項自72年6月26日
    （即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰
    金之法定刑為「500元」（貨幣單位為「銀元」），依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍，再依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算，即為「新臺
    幣15,000元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即95年7
    月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」
    ，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣15,000元」，是刑
    法施行法第1條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」
    之更易，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提
    高之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，另參酌刑法
    施行法第1條之1之立法說明，該條文第2項係「考量新修正
    之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
    用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第2項
    如上」，顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂後，自無再與
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提
    高標準條例」比較新舊法適用之必要，即無新舊法比較之問
    題，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。審酌被告正值
    壯年，卻不思正當方式賺取所需，圖謀不勞而獲，然衡被告
    犯後坦承犯行，被害人及時取回失竊物品，所受損害情節非
    重，被告所竊財物之價值、犯罪之手段、方式等一切情狀，
    逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並自
    96年7月16日施行，被告所犯本件竊盜犯行，犯罪時間於96
    年4月24日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑
    二分之一之要件，且無不得減刑之情形，爰依上開減刑條例
    第7條、第9條之規定，諭知如主文所示之減得之刑及易科罰
    金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，又已取得被害人之諒解，此有本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表1紙在卷可按，其經此次科刑教
    訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀
    後效（按：緩刑之宣告，無須依刑法第2條第1項為新舊法比
    較，上揭最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、第41條第1項前段（修正前）
    、第74條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
