【裁判字號】    98,聲,289
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第119號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因之案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而
    為警查扣之海洛因淨重1.38公克，因屬違禁物，爰依刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段等規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查扣案之白色粉末7包（驗餘合計淨重1.3
    8公克），經送法務部調查局鑑定結果，並未發現含法定毒
    品成分，此有法務部調查局97年1月14日調科壹字第0972300
    3160號鑑定通知書附卷可稽，足認扣案之白色粉末，並非違
    禁物，是聲請人依前揭規定聲請就扣案之白色粉末宣告沒收
    銷燬之即有未合，並無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
