【裁判字號】    98,司促,3250
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司促字第3250號
債  權  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○○簽發發支付命令事件，本院裁
定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求金額1,437,323
    元，但未據釋明與其請求金額相符之證據，其支付命令之聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
