【裁判字號】    98,撤緩,16
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度嘉簡字第1050號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第150號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    96年6月22日以96年度嘉簡字第1050號判決處有期徒刑7月，
    緩刑3年，並於96年8月2日確定。然查受刑人於緩刑期內之
    97年6月26日，復犯竊盜2罪，經臺灣板橋地方法院於緩刑期
    內之97年11月14日，以97年度簡字第9105號判決分別判處罰
    金新臺幣（下同）3000元，並定應執行刑5000元確定，因而
    聲請依刑法第75條之1第1項第2款規定，將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人受緩刑宣告後，於緩刑期內故意再犯罪質相
    同之2罪（均為竊盜罪），經臺灣板橋地方法院判處上揭罰
    金確定等情明確，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，是依刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
