【裁判字號】    98,嘉簡,418
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「至96年11月
    16日易科罰金執行」更正為「，96年3月29日徒刑易科罰金
    執行」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取廟中
    財物圖以變賣獲利，致被害人無從追索，受有損失，且迄未
    賠償之，兼衡被告犯後否認犯行，本件所竊得財物之價值、
    犯行之手段、方式及其智識程度、尚無竊盜案件經法院判處
    罪刑確定之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑6月，惟本院審酌
    上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
