【裁判字號】    98,花交簡,92
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第949號、98年度核交字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業之年輕女子，明知酒後已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍駕車上路，因不勝酒力，行車跨越對向車
    道並撞上護欄，對交通安全造成危害甚大，查獲時之吐氣之
    酒測值仍高達每公升0.70毫克，惟犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（前因竊盜
    罪受緩刑宣告，期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，素行尚可，其因
    一時失慮而觸犯刑典，犯後坦承已知錯悔悟，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，且在加油站打工
    ，有正當工作，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，並命其於判決確定後1年內，向執行機關指定
    之公益團體提供60小時之義務勞務。另併宣告在緩刑期內付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合
    本件緩刑目的。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科 15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
