【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定本票債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零玖拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認本票債權不存在
    事件，經本院96年度花簡字第444號、96年度訴字第440號、
    臺灣高等法院花蓮分院97年度上易字第48號判決確定在案，
    其第一、二審訴訟費用由上訴人即聲請人負擔二分之ㄧ，餘
    由被上訴人即相對人負擔。為此，爰檢具相關收據影本及訴
    訟費用計算書，依民事訴訟法第91條規定，請鈞院裁定確定
    之。
三、經查：上開聲請，經本院查閱上開卷宗核對無訛，經計算結
    果，相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示，並依民事訴訟
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，
    按法定利率即週年百分之5計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            法院書記官  蔡芬芳
計算書：
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                    5,500
（96年度花簡                    5,400
  字第444號）
第一審證人旅費                  1,186
（96年度訴字
  第440號）
第二審裁判費                    8,100
（臺灣高等法院
花蓮分院97年度
上易字第48號）
合          計                 20,186


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
