【裁判字號】    98,親,10
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被告兼法定
代理人      丙○○
上列原告與被告丙○○間否認婚生子女之訴，原告應於收受本裁
定之日起30日內，補正下列事項，以利進行，特此裁定：
一、應補正事項：
   （一）被告丙○○之戶籍謄本。
   （二）被告乙○○之親子血緣鑑定報告書、出生證明書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官邱鴻志 (聯絡電話：0000000轉
    445)。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
