【裁判字號】    98,玉簡,27
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第27號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係花蓮縣玉里鎮○○路32號「俗俗賣傢俱行」負責人
    ，於民國97年9月21日僱請甲○○擔任店員，於同年9月22日
    19時許，甲○○將其所使用車牌號碼AQ7—132號重型機車停
    放於上開傢俱行附近後，步行至玉里火車站搭火車返家，惟
    突然想起鑰匙仍插於鑰匙孔上，便打電話請乙○○幫忙將鑰
    匙拔起並保管之，乙○○見機不可失，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，竊得該部機車並將之藏匿於不詳之
    處，甲○○遍尋不著後，即報警處理。嗣於同年10日28日17
    時許，乙○○另萌意圖為自己不法之利益，向甲○○謊稱上
    開機車已為其在高雄友人尋獲，惟需支付其友人紅包新臺幣
    （下同）1萬2千元及運費 3千元，可從甲○○之薪水中扣除
    ，甲○○不疑有他而陷於錯誤應允之，乙○○因而詐得應支
    付予甲○○薪資1萬5千元之利益。嗣經警循線追查，始查獲
    上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）花蓮縣警察局玉里分局玉里派出所受理各類案件紀錄表、
      明細表、車輛協尋電腦輸入單及刑案現場測繪圖各 1份、
      現場照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第 339
    條第 2項之詐欺得利罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿證人甲○○之工作
    表現，竟率而竊取他人財物之犯罪動機、目的，其心態與行
    為實不足取，且證人甲○○受有 1個月薪資之損害，損失非
    少，惟失竊之機車已歸還證人甲○○，並未造成車主更大之
    損失，且被告犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第33
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  玉里簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
