【裁判字號】    98,簡,18
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
選任辯護人  林國泰律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第713、1
710、1968、2290、2452、3389號 ），本院訊問被告自白後，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同連續犯重利罪，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒
刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，如附表一所示之物均沒收。又共同犯重利罪，十五罪，
均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日，均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日，如附表二所示之物均沒收。又共同犯重利罪，二十四罪
，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日，如附表二所示之物均沒收。拘役部分應執行拘役壹佰貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表一、二所
示之物均沒收。
乙○○共同連續犯重利罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，如附表
一所示之物均沒收。又共同犯重利罪，十五罪，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，如附表二所示之物
均沒收。又共同犯重利罪，二十四罪，各處拘役肆拾日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，如附表二所示之物均沒收。
拘役部分應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，如附表一、二所示之物均沒收。
丙○○連續犯重利罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因妨害自由、重利案件，經本院94年度易字第 247
    號判決判處有期徒刑7月確定，於民國 95年1月9日易科罰金
    執行完畢，仍不知悔改，與乙○○共同基於貸款予不特定人
    ，藉此收取與原本顯不相當之重利之犯意聯絡，並基於概括
    犯意，自民國92年間某日起至 95年6月底止，在花蓮縣、台
    東縣，乘附表所示編號2、17、18、23、30-38、48-58等 24
    名被害人急迫、輕率、無經驗之際，貸與如附表所示之現金
    ，並收取月息10分（即年利率120%）之重利，又共同基於上
    開犯意聯絡，自95年7月1日起至96年12月間止，在花蓮縣，
    乘附表所示編號3-16、19-22、24-29、40-47、59-65等39名
    被害人急迫、輕率、無經驗之際，貸與如附表所示之現金，
    按上開利率收取重利。丙○○前因詐欺案件，經本院94年度
    林簡字第8號判決判處有期徒刑4月確定，嗣於94年5月11 日
    易科罰金執行完畢，仍不知悔改，基於犯重利罪之概括犯意
    ，於 95年7月前某日，先後在宜蘭縣礁溪鄉、羅東鎮各貸款
    新台幣（下同）3萬元予如附表編號1、39所示之己○○、戊
    ○○，並收取月息10分（即年利率120%）之重利，嗣為警於
    97年1月8日17時20分許，持本院核發之97年聲搜字第27號搜
    索票前往花蓮縣吉安鄉○○ ○○街186巷38號丁○○住處執行
    搜索，當場查扣其所有收得之利息6萬5千元、附表編號17借
    款人甲○○○簽立之本票2張、借款條1張、存有帳目檔案之
    隨身碟2支、報表單36張、借款人聯絡電話單 10張，嗣依丁
    ○○供述循線查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴（業據公訴人於98年
    2 月24日當庭以言詞將原起訴書所載被告丁○○、乙○○、
    丙○○3人共同犯重利罪 65件，更正為被告丁○○、乙○○
    共犯其中63件，被告丙○○則係單獨犯案2次，並提出 97年
    度蒞字第3169號補充理由書及附表，更正、補充原起訴事實
    ，附此敘明）。
二、證據：被告丁○○、乙○○、丙○○ 3人之自白、如附表所
    示65名證人於警詢中之證詞、扣案之現金6萬5千元、附表編
    號17借款人甲○○○簽立之本票2張，借款條1張、隨身碟 2
    支、存簿存摺4本、報表單36張及借款人聯絡電話單 10張、
    財團法人基督教芥菜種會花蓮縣私立少年之家 98年2月23日
    基芥少字第098038號函、財團法人私立臺灣基督教宣教士差
    會附屬花蓮畢士大教養院98年2月23日花畢福字第98018號函
    各乙份、財團法人罪被害人保護協會臺灣花蓮分會收據 2紙
    （證明丁○○共捐款30萬元、乙○○捐款10萬元之事實）、
    大宗存證信函存根聯 2份（證明丁○○、乙○○均以存證信
    函對借款人為拋棄債權之表示）。
三、核被告3人所為，均係犯刑法第344條之重利罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。查被告丁○○、乙○○為如附表編號 2、17、18、23
    、30-38、48-58等24件犯行以及被告丙○○為如附表編號 1
    、39之2件犯行後，刑法部分條文業經修正，並自 95年7月1
    日生效，其中：(一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「
    實行」，原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯
    罪後法律有變更（最高法院 96年度臺上字第934號判決參照
    ），然就本案而言，被告丁○○、乙○○，無論依新舊法之
    規定，均成立共同正犯，適用新法並未對其 2人較為有利；
    (二)刑法第 344條之規定雖未修正，惟其罰金刑部分，因刑法
    第33條第5款罰金之規定，由銀元 1元（即新台幣3元）以上
    ，提高為新台幣 1千元以上，以百元計算之，亦以修正前之
    規定對被告較為有利；(三)刪除第56條連續犯之規定，因被告
    丁○○與乙○○共同於95年6月30日前所為之 24次犯行，及
    被告丙○○所為 2次犯行，犯罪時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係分別基於概括犯意為之，以適用修正前之連續犯規
    定，各論以一罪並加重其刑，對被告 3人較為有利；(四)又刑
    法第41條第1項前段（按刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段之規定）將關於易科罰金之折算標準，由銀元 1百元
    以上3百元以下（即新台幣3百元以上9百元以下）折算1日，
    提高為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，以修正前之
    規定較有利於被告，自應適用之，是綜上比較結果，被告 3
    人於 95年6月30日以前之犯行，涉及法律變更之部分應以舊
    刑法之規定對被告較為有利，而應總體適用舊刑法之規定。
    被告丁○○、丙○○行為後刑法第47條雖有修正，然因被告
    2人均係「故意」犯罪，無論依修正前刑法第 47條或修正後
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，是依最高法院 95年
    度第8次及95年度第 21次刑事庭會議決議意旨，上開修正對
    被告 2人並不生有利或不利之情形，故於刑法修正施行後法
    院為裁判時，無庸為新、舊法之比較，即應適用行為時之法
    律，附此敘明。被告丁○○、丙○○有如前所述經執行有期
    徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應均依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。被告丁○○、
    乙○○所為對附表編號 6、10之被害人所為數次貸款行為，
    係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪。就附表所示被告丁○○、乙○○於95年7月1日後所
    為之重利犯行共39件（15件加24件），對象不同、時間不一
    ，係基於各別犯意所為，應分論併罰。
四、爰審酌被告丁○○為國中畢業、被告乙○○及丙○○均為高
    職畢業，貪圖重利，而以1萬元至8萬元不等之小額貸款，向
    不特定人收取高達年利率120%之利息，所生損害非輕，惟犯
    罪後均坦承犯行，被告丁○○、乙○○並以存證信函向被害
    人為拋棄債權之表示，亦完成檢察官提出之捐款條件，犯罪
    後態度良好等一切情狀，除被告丁○○為累犯，認公訴人求
    刑與被告乙○○相同，尚有未洽，有刑事訴訟法第 451條之
    1第 4項第4款之顯失公平情形，而予加重其刑外，依被告乙
    ○○、丙○○意願及檢察官求刑，分別量處如主文所示之刑
    ，就被告丁○○、乙○○拘役部分定其應執行刑，併分別諭
    知易科罰金之折算標準。查被告丁○○、乙○○就 96年4月
    24日以前所為連續重利犯行24件及另15件重利犯行，均合於
    減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3
    款之規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、扣案現金6萬5千元、附表編號17被害人甲○○○之借款單 1
    張、本票 2張（本票係債務人交付作為擔保之用，在債務未
    還清取回本票前，仍屬債權人即執票人所有，且本件債權人
    即被告丁○○、乙○○均已拋棄債權，是將本票沒收並不影
    響被告及債務人之權益，附此敘明），係被告丁○○、乙○
    ○因共同犯罪所得之物；隨身碟2支、報表單 36張（業經裝
    訂於花蓮縣警察局花蓮分局花市警刑字第0976000421號刑案
    偵查卷宗第197-232頁）、借款人聯絡電話單 10張，均為丁
    ○○所有，供共同犯罪所用之物，為被告丁○○、乙○○陳
    明在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定，在其 2人之主
    文項下宣告沒收。其餘扣案之現金200,600元、存簿存摺4本
    ，除上開甲○○○以外之借款條及本票（如附表三所示，該
    部分借款條及本票上之姓名，經核均與附表所示被害人無關
    ），據被告丁○○表示係其所有，與本案無關之物，卷內亦
    無證據證明係供犯罪之用或因犯罪所得之物，爰不宣告沒收
    ，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第 2條
    第1項前段、第28條、第344條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，修正前刑法第 28
    條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國 96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依被告乙○○、丙○○意願及檢察官求刑而為之判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告乙○○、丙
    ○○部分，其等與檢察官均不得上訴。被告丁○○犯行部分
    ，仍得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官
附表一：扣案新台幣陸萬伍仟元、隨身碟貳支、借款條壹張、借
款人聯絡電話單拾張、報表單拾陸張、本票貳張均沒收。
附表二：扣案新台幣陸萬伍仟元、隨身碟貳支、借款人聯絡電話
單拾張、報表單拾陸張均沒收。
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
