【裁判字號】    98,監,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    改定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度監字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蔡桂香
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為禁治產人蔡桂香（女、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依下列順序
    定之: 一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母
    。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前
    項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，
    民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人蔡桂香之子。
    相對人患有精神疾病，無法處理自己事務，前經鈞院以82年
    度禁字第6 號裁定宣告為禁治產人在案，並由相對人之配偶
    甲○○任其監護人，惟因甲○○不幸於民國97年11月19日死
    亡，而相對人之父母、祖父母均已辭世，且其長期居住玉里
    養護所治療，亦無與相對人同住之家長，是相對人已無民法
    第1111條第1 項之法定監護人。現經親屬會議決議，選任相
    對人之胞兄丙○○為相對人之監護人，爰依民法1111第2 項
    請求選任丙○○為相對人之監護人等語。
三、經查，相對人因患有精神疾病，無法處理自己事務，前經本
    院於82年6 月19日宣告為禁治產人。又相對人之配偶、父母
    、祖父母相繼辭世，且無與其同住之家長，已無民法第1111
    條第1 項之法定監護人等情，業據聲請人提出戶籍謄本10份
    為證，並經本院依職權調取本院82年度禁字第6 號禁治產宣
    告裁定及卷宗核閱無誤，而依民法第1131條規定組成之親屬
    會議已選定丙○○為相對人之監護人，有親屬會議紀錄1 紙
    附卷可稽，本院審酌丙○○為相對人之胞兄，本屬血緣至親
    ，且其同意擔任相對人之監護人，有印鑑證明1 件在卷可佐
    ，足認其有監護之意願，爰選定丙○○為禁治產人蔡桂香
    之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
