【裁判字號】    97,繼,443
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第443號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請限定繼承，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
    繼承人繼承，復經民法第1176條第6項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年12月1日死亡，此有除戶
    戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序親等在前之繼承人
    甲○○雖已向本院聲明限定繼承，惟甲○○並未聲明拋棄繼
    承，有本院案件索引卡查詢表1件在卷可查，是屬第二順序
    繼承人之聲請人丙○○之繼承權顯未發生無疑。是聲請人丙
    ○○自無聲請限定繼承之權利可言，故其等所為本件限定繼
    承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
