【裁判字號】    98,聲,188
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附
97年度簡上字第150號、97年度玉簡字第 96號判決書各乙份，認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
