【裁判字號】    98,花簡,331
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    被告以一個公然侮辱之行為，同時辱罵告訴人二人，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，論以一罪。爰審酌被告前有多
    項前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行
    欠佳，不思以理性方式與公務承辦人員溝通意見，竟於法院
    內公然出言辱罵依法執行公務之告訴人，對告訴人所生之損
    害非輕，及其智識程度、犯罪後否認犯行，毫無悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
