【裁判字號】    97,附民,43
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第43號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因96年訴字第24號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未提出聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
