【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示妨害兵役罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
附表編號一、二之犯罪所處之刑應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二所列日期犯妨害兵役等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一
    、二之犯罪時間在中華民國 96年4月24日以前，所犯如附表
    所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
    刑。
二、經查：聲請人就受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之罪，
    聲請減刑，並聲請就附表編號一、二之犯罪所處之刑定應執
    行刑，經核於法相符，應予准許。惟受刑人所犯附表編號二
    所示之傷害罪，業經臺灣屏東地方法院於判決之同時諭知減
    刑，此有該案判決書在卷可參，是聲請人重複聲請減刑，應
    予駁回。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款
    、第8條第1項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第 1項前
    段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
