【裁判字號】    98,花簡,240
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第240號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實
一、甲○○因罹患重度智能障礙及精神障礙等多重障礙，於行為
    時因精神障礙致其辨識行為違法能力顯著減低，意圖自己不
    法之所有，分別於下列時、地竊取他人之財物：
(一)於民國98年2月9日18時30分許，在花蓮市○○路230 號之「
    全聯福利中心」，徒手竊取商品展示架上之白鶴清酒1 瓶，
    價值新臺幣（下同）182 元，將之藏匿於身穿之外套左內側
    口袋內，未經結帳即步出收銀台，經店員乙○○發覺後追索
    ，甲○○本否認行竊，經乙○○表示將報警處理，甲○○始
    返還上開竊來之清酒。
(二)於98年2月10日8時許，在上揭全聯福利中心內，徒手竊取商
    品展示架上之春羽料理米酒1 瓶（價值33元），將之藏匿於
    身穿之外套左內側口袋內，未經結帳即步出收銀台，隨經為
    店員乙○○攔住報警查獲，並當場扣得上開竊得之贓物（已
    發還）。
二、案經乙○○告訴及花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，並有告訴人即店員乙○○於警詢中之指訴，復有贓物認領
    保管單、竊案現場圖各1紙、現場照片6張、被告身心障礙手
    冊影本及財團法人佛教慈濟綜合醫院98年3月12日第355號病
    情說明書各1 紙附卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科
    。
二、核被告於犯罪事實 (一)、(二)所為，均係犯第320條第1 項
    竊盜罪。被告所為前開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告分別將白鶴清酒1瓶及春羽料理米酒1瓶放
    入自己外套口袋內，即已置於自己實力支配之下，雖步出收
    銀台之際即遭查獲，仍屬既遂，附此敘明。又被告為重度智
    能及精神障礙患者，曾因腦傷切除部分腦葉，含併器質性精
    神病及酒癮相關問題，多次住院治療及長期接受內診治療，
    病況仍呈現退化，有自我控制能力減低情形，其犯行時之精
    神、行為仍受到該疾病之影響，致減低其辨識行為違法之情
    形，有上揭被告身心障礙手冊影本及財團法人佛教慈濟綜合
    醫院病情說明書各1 紙在卷可稽，堪認被告於行為時，確因
    精神障礙致其辨識行為違法之能力，顯著降低，爰依刑法第
    19條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因欲飲用酒類而竊
    盜之犯罪動機、目的，因智能及精神疾病影響，控制能力減
    低，始一再竊取他人財物之情形，及所得財物價值非鉅並已
    返還被害人，所生危害尚屬輕微，暨其犯後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第19條第
    2項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
