【裁判字號】    98,抗,14
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    假扣押事件
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第14號
抗  告  人  寬德信置業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間假扣押事件，對於中華民國98年
2 月20日臺灣花蓮地方法院98年度全字第68號定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊因受讓臺灣土地開發
    信託投資股份有限公司對相對人等之原法院花院廣88執木35
    97字第 22269號債權憑證，經對相對人等強制執行結果僅受
    償部分金額；因相對人等尚有不動產，經聲請強制執行遭以
    拍賣無實益及執行無效果為由而不予執行，聽聞相對人等欲
    隱匿財產，故聲請假扣押等語。原法院以抗告人就請求之原
    因有相當釋明，然於假扣押原因未盡釋明之責，而裁定准抗
    告人供擔保後得為假扣押。抗告人不服提起抗告，請為免供
    擔保得為假扣押之裁定。
二、按假扣押程序，係為債權人保全強制執行而設，若債權人之
    請求已有確定終局判決可為執行名義，即得逕行聲請強制執
    行，自無聲請假扣押之必要（最高法院31年聲字第 151號判
    例參照）。本件抗告人對相對人已有執行名義，除為其所自
    承外，並有原法院花院廣88執木3597字第 22269號債權憑證
    等件在卷可憑。揆諸前揭判例意旨，本件抗告人既得逕行聲
    請對相對人等為強制執行，自無聲請假扣押之必要。原裁定
    竟准供擔保後為假扣押，自有未當，既經提起抗告應由本院
    予以廢棄，並駁回抗告人於原法院之聲請。
三、至抗告意旨所稱：相對人等之財產經聲請強制執行，遭以拍
    賣無實益及執行無效果為由拒絕執行一節，抗告人如認權益
    因之受損，應係依強制執行程序救濟之問題，附此敘明。
據上論結，應依民事訴訟法第 492條、第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
【如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤者為限），並繳納再抗告費新臺幣1千元
；抗告時並應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀】
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
