【裁判字號】    98,補,43
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第43號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，核屬因道路交通
事故發生爭執事件，依民事訴訟法第403條第1項第7款規定，為
以起訴視為聲請調解之強制調解事件，聲請人僅繳納部分聲請調
解費（即聲請支付命令費用），本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）150萬元，應徵聲請調解費2,000元，扣除聲請人已繳納
之1,000元，尚應補繳1,000元，茲限聲請人於收受裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其調解聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
