【裁判字號】    97,訴,578
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第578、623號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第926號、追加起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署97年度毒偵字第953號），經本院以宣示判決筆
錄代替協商判決，於中華民國98年3月23日下午4時，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  謝佩玲
          法  官  陳映佐
          書記官  陳憲文
          通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    及臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國90年9月13日及91
    年5月8日，各以90年度毒偵字第1419號、91年度毒偵字第29
    1號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，並由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第519號、第599號案件提起公訴，
    強制戒治部分，於92年3月18日停止戒治付保護管束，於92
    年10月14日期滿執行完畢，起訴部分，則經臺灣高等法院於
    91年12月26日以91年度上訴字第3568號判決處有期徒刑10月
    確定；又因竊盜案件，經本院於91年10月16日以91年度易字
    第413號判決處有期徒刑2月確定，前開案件經法院定應執行
    刑11月確定後，於93年7月3日縮刑期滿執行完畢。再因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院於95年6月28日以95年度上訴字
    第1673號判決處有期徒刑1年2月確定，嗣因施用毒品案件，
    經本院於95年9月25日以95年度訴字第381號判決處有期徒刑
    8月確定。詎甲○○猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於9
    7年9月11日、97年9月26日為臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護
    人室採尿前回溯26小時內之某時許，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因各1次，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人
    執行保護管束時，對其採尿送驗，結果呈鴉片類嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭書記官  陳憲文
                        審判長法官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
