【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第274號
上訴人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴聲明第二項前段訴訟標的金額為新台幣（下同）40萬元
，應徵第二審裁判費合計6,450元；又上訴聲明第二項後段為非
因財產權訴訟事件，應徵3,000元，合計9,450元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
