【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國（下同）97年7月間以
    書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司 (
    下稱中國信託)請求共同協商債務清償方案，而中國信託提
    出每月還款16,500元、利率0％、分180期之方案，本件聲請
    人則僅能接受打2.8折後之每月還款11,244元、利率0％、分
    72期之方案下，致使中國信託以聲請人「要求折讓債權金額
    未為金融機構所接受」為由致協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
三、按消費者債務清理條例總說明之立法要點第九點關於程序外
    協商之前置其設立之目的在於若債務人受法院裁定開始更生
    或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，該等程
    序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協商時，
    始適用更生或清算程序清理其債務。查本件聲請人於協商時
    ，向中國信託陳明其薪水加上其配偶給予之生活費共3萬元
    的收入，且無須扶養親屬之狀況下，應可有相當之能力負擔
    中國信託所開出之每月還款16,500元、利率0％、分180期之
    方案。然本件聲請人稱僅能接受打2.8折之每月還款11,244
    元、利率0 ％、分72期之方案，進而導致協商不成立，足見
    得本件聲請人並未本諸最大誠意與債權人進行該前置協商之
    程序，進而回拒顯能負擔之方案，上開事實有聲請人所提出
    之聲請狀、收入切結書、財產及收入狀況說明書及中國信託
    所提供其前置協商程序中聲請人所簽具之收入切結書及每月
    支出明細等相關資料在卷可憑，足認聲請人應無不能清償債
    務或不能清理之虞之情事。故綜合上述，本件聲請人更生之
    聲請不符合消費者債務清理條例第3條所定要件，而上開欠
    缺又屬無從補正，依上開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                                  法  官  張軒豪
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                                  書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
