【裁判字號】    97,交聲,409
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第409號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  永錡鋁材有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所宜蘭監理站違反道路交通管理事件裁決書於
民國97年11月13日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-D00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
永錡鋁材有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人有經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發。且應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7
    款、第4項定有明文，考上開規定所以要求製單舉發之交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，係因逕行舉發之情形，往往可
    能因交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員本身認知
    觀察能力不足而產生誤認之危險，亦可能因他人故意毀損、
    冒用、變造、塗抹、污損牌照而產生誤認之危險，故於逕行
    舉發時倘僅於舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）上記載違規汽車駕駛人之車輛車牌號碼，而無記明
    其他可資辨明，並確認受舉發人所有車輛即為違規行為人所
    駕車輛之資料，自難認已屬適法之舉發。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人永錡鋁材有限公司所有
    之車牌號碼IT-9288號自用一般小客車，於95年12月23日中
    午12時11分許，行經速限為時速50公里之桃園縣龍潭鄉○○
    路○○段（台三線50.8公里）時，以時速74公里之速度行使
    ，超過規定之最高時速20公里以上40公里以下，經桃園縣政
    府警察局交通隊逕行舉發，以受處分人有違反道路交通管理
    處罰條例第40條裁處異議人罰鍰新臺幣2,400元。
三、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼IT-9288號自用
    小客車於88年間因公司經營困難而典當予桃園縣大園鄉世華
    當舖，後因無力回贖而流當，惟事後幾經聯繫欲辦理車輛過
    戶，均無法聯絡當鋪，致該車及牌照自89年起被冒用違規迄
    今，該車並於90年4月2日因未於期限內驗車及繳稅牌照被註
    銷。嗣上開牌照於97年8月2日因案外人楊晉冒用違規超速為
    警攔查，經警發現與楊晉駕駛車輛不符而予以扣牌。異議人
    事後受監理站通知始知悉該牌照被冒用後之違規高達75件之
    多，本件違規案件亦為其一，故具狀異議，請求撤銷原處分
    等語。
四、經查：本件經舉發機關及原處分機關認定違規之車牌號碼IT
    -9288號車輛，為5人座CHRYSLER紅色轎式自用小客車，此有
    該車之汽車新領牌照登記書1紙附卷可稽。而舉發機關依科
    學儀器取得證據資料即測速器所拍攝之照片，則為TOYOTA廠
    牌之白色自用小客車，此有桃園縣警察局97年12月11日桃警
    交字第0970101998號函暨所附採證照片2張可憑。是於上述
    時地超速行駛之車輛，並非前述登記為異議人所有之5人座
    CHR YSLER紅色轎式自用小客車甚為明顯。足認前述違規車
    輛並非本件異議人之登記車輛，是異議人並非為該違規車輛
    之車輛所有人；此外又無證據足認本件異議人有何實際駕駛
    之違規行為，自難僅以該違規車輛懸掛與異議人相同號碼之
    車牌，即認定其為車輛所有人，而對其逕行裁處罰鍰。
五、綜上所述，本件既無證據足認異議人為違規車輛之所有人或
    該違規行為之駕駛人，原處分機關對之裁處罰鍰，即有未合
    ，應予撤銷，改諭知異議人不罰，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
