【裁判字號】    98,易,100
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第100號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第265號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第34號判決判處有期徒刑1年2月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第169號裁定減刑為有期徒刑7月確定，於96年7月16
    日執行完畢出監。詎仍不知悔改，與姓名年籍不詳、綽號「
    鯊魚」之成年男子共同基於加重竊盜之犯意聯絡，於97年10
    月21日中午，在宜蘭縣冬山鄉○○村○○○路269號乙○○
    ○住處外，由「鯊魚」持現場拾得之磚塊敲破乙○○○前開
    住處1樓後方落地窗後，甲○○即與「鯊魚」翻越前開落地
    窗進入乙○○○住處內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊
    取乙○○○所有液晶電視1臺、對錶2只、墜子1個、玉石項
    鍊1條等物品，得手後離去。嗣經乙○○○報警處理，始悉
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有
    明文。經查，本件公訴人所舉下述被告以外之人於審判外之
    言詞及書面陳述，雖屬傳聞證據，但經被告於本院審判期日
    中，同意作為證據，本院審酌上開證據資料製作時之情況，
    尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據應屬適當，依前開刑事訴訟法第159條之5規定，認以下所
    引證據資料均有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○○
    於警詢時證述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局97年
    11月12日刑紋字第0970171036號鑑驗書、現場照片20幀在卷
    可憑，足信被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安全設備
    竊盜罪。被告與綽號「鯊魚」之成年男子就前揭竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前有犯罪
    事實欄所載犯罪科刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告年甫30餘歲，正值壯年，竟不循正途獲取財物而
    進入他人住宅行竊，對被害人所生損害；兼衡其竊取物品係
    為換取毒品吸食之犯罪動機、其高中肄業之智識程度、已離
    婚、育有1子之家庭狀況、前有毒品、竊盜等犯罪紀錄之素
    行；暨其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又本院審酌前述被告犯罪情節、犯罪動機及
    犯後態度等情，認量處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目
    的，公訴人求刑有期徒刑1年稍屬過重，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第28條、第321
條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
