【裁判字號】    98,補,40
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，原告起訴僅繳納部分之裁判費
，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,064,950元，
應徵第一審裁判費21,493元，原告僅繳納2,000元，尚欠19,493
元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
