【裁判字號】    97,簡上,7
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度簡上字第7號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林世超律師
被 上 訴人  宜蘭縣大同鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李秋銘律師
複 代 理人  黃金亮律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十七年度上更（一）字第四０四號刑事判
決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。查本件被上訴人主張上訴人原
    為被上訴人鄉立托兒所保育員，負責向大同鄉立托兒所各分
    班保育員收取學童家長繳交之幼童托育費用，並繳入被上訴
    人公庫，卻涉嫌違背職務侵占業務上經手款項構成貪污罪嫌
    ，而依侵權行為之法律關係起訴請求上訴人賠償短少款項。
    被上訴人就原審判令賠償之新臺幣（下同）178,440 元，提
    起上訴。因本件侵權行為事實，涉及上訴人究有無違背職務
    侵占業務上經手款項構成貪污罪嫌之犯行，該案經本院95年
    度訴字第20號判決後，上訴人不服提起上訴，案經台灣高等
    法院97年度上更（一）字第404 號判決後，上訴人不服再度
    提起上訴，現正由最高法院審理中，兩造於本件民國98年3
    月12日準備程序中陳明均同意以前開貪污刑事案件判決確定
    之犯罪事實，為本件侵權行為事實有無之基礎，是依民事訴
    訟法第182條第1項之規定，本件之裁判，乃係以前開刑事訴
    訟之法律關係是否成立為據，非俟刑事訴訟終結，本件民事
    訴訟即無由判斷，故有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                      書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
