【裁判字號】    98,行專訴,13
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第13號
原      告  宣茂科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  陳啟桐律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  日商惠和股份有限公司
代  表  人  丙○○○
                            閻.
                            1.
上列當事人間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
日商惠和股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人日商惠和商工股份有限公司（於民國88年6 月23日變
    更名稱為日商惠和股份有限公司，下稱惠和公司）於81年7
    月24日以「光擴散用板材」向經濟部中央標準局（嗣於88年
    1 月26日正式改制為智慧財產局）申請發明專利，並於同年
    9 月22日變更專利名稱為「光擴散用板片」，經中央標準局
    於82年3 月9 日准予專利，並於公告期滿後，發給發明第61
    757 號專利證書（公告號：203125號）。嗣原告於93年12月
    2 日以其違反核准時專利法（即75年12月24日修正公布之專
    利法）第2 條第1 、5 款、第3 條第2 款及第60條第1 、3
    款之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。經智慧財產
    局審查，於95年1 月12日以（95）智專三(一)02008 字第0952
    0034880 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」
    之處分。惠和公司不服，提起訴願，經被告以96年8 月6日
    經訴字第09606072110 號訴願決定書為「原處分撤銷，由原
    處分機關另為適法之處分。」之決定。惟原告不服，遂向臺
    北高等行政法院，提起行政訴訟。嗣經臺北高等行政法院以
    96年度訴字第3426號判決，撤銷原訴願決定，責由被告另為
    適法之決定。被告旋於97年11月21日經訴字第09706116 430
    號訴願決定為「撤銷原處分」之處分。原告不服，遂向本院
    提起行政訴訟，聲明上開訴願決定應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，惠和公司之權利或法律上利益將受
    損害，故惠和公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
