【裁判字號】    98,行專訴,9
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第9號
原      告  飛捷科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於94年10月17日以「資訊服務站之電子組件組裝架
    」向被告申請新型專利，經被告編為第94217899號形式審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第M288489 號專利
    證書。嗣參加人丁○○以系爭專利違反核准時專利法第93條
    、第94條第1 項第1 、2 款、第4 項之規定，不符新型專利
    要件，對之提起舉發。案經被告審查，於97年7 月8 日以（
    97）智專三（二）04087 字第09720360480 號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
