【裁判字號】    98,基簡,319
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第319號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第809 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月；如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單肆張及帳單捌張均沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請判決處刑書之記載，並補充說明如後。
二、集合犯
    被告前後多次意圖營利提供賭博場所之犯行，時間密接，依
    社會通念，足可認為係基於一個意思決定所為具有反覆性及
    延續性之行為，乃學理上所稱之「集合犯」，應僅成立一罪
    。蓋刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）。從而於刑法評價上，自不生行為複數之問題。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳 志 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  王 月 娥
附錄：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第809號
    被      告  乙○○○
                        女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路107巷7號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○與姓名年籍不詳綽號「阿興」之成年男子共同基於
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，於民國97年
    7 、8月間，提供其位於基隆市○○區○○路107巷7號5樓之
    住處作為賭博場所，供不特定之賭客至該地點或以電話向乙
    ○○○下注，再由乙○○○轉知「阿興」，賭法分為「二星
    」、「三星」及「四星」3種，任由賭客簽選2個（二星）、
    3個（三星）或4個（四星）號碼，每組下注金額為新臺幣（
    下同）80元，核對香港六合彩開獎號碼，賭客簽中二星者，
    可得彩金5,600元，簽中三星者，可得彩金56,000元，簽中
    四星者，可得彩金650,000元，未簽中者，所下注之金額均
    歸「阿興」所有，乙○○○則不論賭客簽中與否，一律每注
    分得2元。嗣於98年2月3日17時許，經警持搜索票在上址查
    獲上情，並扣得簽單4張及帳單8張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○○之自白。
          （二）證人鄭明全之證詞。
          （三）扣案之簽單4張及帳單8張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告與「阿興」間有犯意聯絡及
    行為分擔，請依共同正犯論處。被告以一行為觸犯上開2罪
    名，為想像競合犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。扣案之簽單4張及帳單8張，係供犯罪所用之物且屬被
    告所有，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
