【裁判字號】    98,訴,67
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第67號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬參仟元，及自民國九十八年三
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告各負擔新台幣伍仟伍佰肆拾玖元。
    事實及理由
一、被告等經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告等前向原告借款新台幣（下同）250萬
    元，並約定以被告所有之不動產為原告設定抵押權。惟被告
    等無力償還，遂於民國（下同）92年11月11日與原告簽訂協
    議書，約定塗銷上開抵押權之登記，並由被告向訴外人中華
    商業銀行基隆分行（下稱中華銀行）貸款150萬元以清償上
    開債務，其餘100萬元原告同意在被告等按期履約之條件下
    縮減為30萬元，並應於五年內無息償還。詎中華銀行僅核貸
    125萬元，被告等尚欠原告55萬元【計算式：250萬元－125
    萬元－70萬元＝55萬元】，惟被告等至97年11月11日止僅償
    還其中之237,000元，自不能謂其等已確實按期履行，其等
    所積欠之金額自應以原約定之數額計算即1,013,000元【計
    算式：1,250,000元－237,000元＝1,013,000元】，依約均
    已到期，迭經催討，被告等均置之不理，為此提起本件訴訟
    等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之協議書、
    存證信函及存證信函回執等件影本為證，而被告等經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告等給
    付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
