【裁判字號】    98,基交簡,154
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1055號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據部分，
    分別補充及更正下列內容外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載「明知
    其酒後不能安全駕駛車輛」等語，更正為「已達不能安全駕
    駛車輛之程度」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「途經
    基金一路93號前時」前，補充「於同日21時25分許」等語。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「測得乙○○
    血液酒精濃度達229MG/DL」，更正並補充為「測得乙○○血
    液中酒精濃度達229.4 MG/DL （相當於呼氣酒精濃度達每公
    升1.09毫克）」。
（二）證據部分
    補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度
    中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，會產生說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重度中毒症狀，而呼氣
    中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以
    上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，已達迷醉狀態，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被
    告乙○○於98年1 月30日晚間送醫後抽血檢測血液中酒精濃
    度，檢測結果為229.4MG/DL（相當於呼氣中酒精濃度每公升
    1.09毫克），此有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、呼氣
    酒精濃度與血液酒精濃度換算對照表在卷供參，再參以被告
    駕車自行跌倒之異常駕駛行為，堪認已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      仍駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危
      害，且血液中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1055號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路791號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月30日16時許，在基隆巿基金一路129巷
    飲用啤酒6瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日21
    時許騎乘車牌號碼AYW-895號機車返家，途經基金一路93號
    前時，因酒醉無法安全駕駛，自行跌倒撞擊同向前方由李志
    明駕駛之車號EW-7743號自小客車，乙○○因而受有頭部外
    傷併右側顴骨及頜骨骨折、身體多處挫擦傷之傷害，經送醫
    急救後，經基隆長庚醫院抽血檢驗結果，測得乙○○血液酒
    精濃度達229MG/DL。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署警偵訊中供承不諱，
    核與證人李志明於警詢證述情節相符，且被告酒後騎車，自
    行摔倒撞擊前方車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程
    度，復有基隆長庚醫院臨床病理檢驗報告單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片16幀在卷可按
    ，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
