【裁判字號】    98,基簡,221
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認扣押債權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第221號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告東亞公證股份有限公司間請求確認扣押債權存
在事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣1,000元，惟查本件訴
訟標的金額為新臺幣447,689元，應徵第一審裁判費新台幣4,850
元，原告僅繳納新臺幣1,000元，尚欠新臺幣3,850元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
