【裁判字號】    98,基簡,357
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1177號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併更正被告乙○○竊盜如聲請書所載機車1 輛之犯罪時間
    為民國97年7 月31日上午11時（聲請書誤繕為97年7 月31日
    晚間11時」）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；尤以被告查有如
    聲請書所載之竊盜而遭法院判處罪刑之前案紀錄（卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表參見），猶不知記取教訓俾求改悔
    而再罹本案，兼以其本次竊盜財物之價值（所得利益）、對
    被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、犯罪手
    法，及其於案經披露後，竟因「為圖報復」而一度推諉己責
    所彰顯之主觀惡性（參見97年度偵字第4761號偵查卷第76頁
    ），暨其終能知所悔悟而表坦承之犯後態度（同上偵查卷頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1177號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路67巷28號2樓
                        （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國94年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於94
    年11月11日以94年度易字第428號判處有期徒刑6月，於94年
    12月13日確定，於95年3月22日易科罰金執行完畢。猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國97年7月31日晚間
    11時許，在臺北縣金山鄉○○路11號旁，乘丙○○不知之際
    ，以自備之機車鑰匙1支（棄置不詳處所，未據警扣案），
    竊取停放該處之車牌號碼LF6-061號機車1輛（該機車為臺北
    縣金山鄉公所有，平日由該公所職員丙○○使用），得手後
    改懸掛其不知情之母倪黃橘所有之HEJ-623號車牌（LF6-061
    號車牌未據警尋獲），供己騎乘之用，並停放在臺北縣金山
    鄉○○○路「陽明山水溫泉會館」前。嗣乙○○於97年8月4
    日晚間9時30分許，因其於同年月2日晚間10時許，在基隆市
    ○○○路71之10號前，另犯竊盜3170-MT號自用小貨車一案
    （業經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1015號判處有期
    徒刑6月確定，尚未執行），為警在臺北縣金山鄉○○路52
    號前查獲，乃透過友人委請不知情之許聰華將該機車騎回其
    住處交給其母倪黃橘，惟許聰華因故遲未將該機車交給倪黃
    橘，平日並停放在其不知情之舅父黃永坤位於臺北縣萬里鄉
    ○○村○○路289號住處附近。嗣經警於97年10月2日凌晨3
    時許，因調查許聰華、蕭桂智、許春發、黃永坤等竊盜案件
    （許聰華等4人另為不起訴之處分），於搜索黃永坤上開臺
    北縣萬里鄉○○村○○路289號住處時，在鄰近之加投路288
    號之16號前，發現上開機車停放該處，因而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告後由本署檢察官簽分偵
    辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於本署偵查中供認不諱，核與被害
    人丙○○於警詢時指訴及證人許聰華於偵查中證述之情節吻
    合，復有贓物認領保管單1紙、臺北縣政府警察局車輛協尋
    電腦輸入單1紙、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙
    、HEJ-623號車籍資料及查獲現場照片2張在卷可憑，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾於
    民國94年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6
    月，於94年12月13日確定，於95年3月22日易科罰金執行完
    畢，有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽。其受有期徒刑
    之執行完畢後，於5年以內故意再犯本件本罪有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
