【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人
    即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人即受刑人因重傷害案件，就已經判決罪刑確定之罪刑
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因重傷害案件，經本
    院判處有期徒刑5 年確定，因判決認定聲請人符合自首之要
    件，依據中華民國96年罪犯減刑條例第6 條之規定，應得減
    刑，故聲請裁定減刑。
二、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
    刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 ；次以，犯刑法第278 條第1 項之罪，經宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑；又
    對於該條例第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於該條例施
    行前至施行之日起3 個月內自首而受裁判者，依同條例第2
    條第1 項規定予以減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款及第6 條分別定有明文
    。
三、經查，受刑人因於95年4 月1 日犯刑法第278 條第1 項之重
    傷害罪，經本院於96年3 月29日以95年度訴字第644 號判決
    判處有期徒刑5 年，並於96年4 月30日判決確定，此有本院
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，已堪認定，
    因受刑人所犯刑法第278 條第1 項之罪，屬於前開減刑條例
    第3 條第1 項第15款所列之罪，且經宣告逾有期徒刑1 年6
    月之刑，依該條規定不予減刑，又受刑人為上開犯行後，並
    未自首犯行，此有本院刑事判決供參，即無從適用前揭減刑
    條例第6 條之規定予以減刑，至於聲請人指前開判決認定其
    符合自首要件等情，應屬誤會，從而，本件聲請於法不合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
