【裁判字號】    98,司促,2259
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2259號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬零捌佰零玖元，
    及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點○五計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○前於92年12月至96年5月間邀同債務人丙
        ○○、甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」8筆，共計新臺幣485,170元，借款期限及
        償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，
        除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約
        金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民國97年
        9月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣480,809元及
        自民國97年8月1日起至清償日止按年息2.05％計算之利
        息和自民國97年9月2日起至清償日止，逾期六個月以內
        者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
        上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討
        ，未蒙繳納，債務人丙○○、甲○○既為連帶保證人，
        自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
