【裁判字號】    98,基簡,344
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第529號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除行動電話放置位置
    應更正為「房間大門內玄關前櫃子上」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
  (一)本院審酌被告因一時貪念而竊取他人之行動電話（價值約新
    臺幣16000元），其所為已侵害他人財產法益，暨其並無前
    科之素行、竊取之方式尚稱平和、犯後已坦承犯行並返還竊
    得之行動電話等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時貪念竊
    取他人財物，犯後雖未與被害人達成和解，惟其已坦承犯行
    並將竊得行動電話返還被害人，復書立悔過書表示悔悟之意
    ，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第529號
    被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段462之1號
                          5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年7月5日參加公司員工旅遊，晚間與女同事
    共住在臺北縣萬里鄉福華翡翠灣飯店1508號房間，見該名女
    同事將另同事甲○○寄放之SONY ERRICSSON牌K880i型行動
    電話1具，放置在床頭櫃上，竟意圖為自己不法之所有，趁
    該名女同事不注意之際，竊取上開行動電話得手，再於97年
    9月間，將竊得之行動電話交予不知情之弟弟徐士弘使用。
    嗣於98年1月18日為警循線查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜事實，業據被告丙○○於偵訊中供認不諱，核
    與被害人甲○○指訴之情節相符，且有通聯記錄及贓物認領
    保管單1紙附卷可稽，事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
