【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第469號
抗  告  人  丙○○
即  證  人
上列抗告人即證人因被告丁○○、乙○○、甲○○竊盜等案件（
偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1213、2646號
），本院前於98年2 月23日裁定科處其新臺幣貳萬元之罰鍰，茲
據抗告人提起抗告，本院認為有理由，爰裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即證人丙○○因被告丁○○、乙○○、
    甲○○竊盜等案件，經本院傳喚應於98年2月23日9時30分到
    庭作證，傳票已於98年2月3日送達予抗告人，並由抗告人本
    人簽收，有送達證書1 紙附卷可稽，惟抗告人竟無正當理由
    而不到場，其漠視國民作證之義務，妨礙司法發現真實之追
    求，自應科以罰鍰，以促其到庭。而依刑事訴訟法第178 條
    第2項、第1項規定，裁定抗告人「經合法傳喚，無正當理由
    而不到場，科新臺幣貳萬元之罰鍰。」
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項固有明定，但此以該證人經合法傳喚，
    又無正當理由而不到場者，始符合處罰之要件。經查，抗告
    人經本院傳喚應於98年2月23日9時30分到庭作證，該傳票於
    98年2月3日送達予抗告人，並由抗告人本人簽收等情，有送
    達證書1 紙附卷可稽，然抗告人於簽收傳票後之翌日，即98
    年2月4日，即因另案為臺灣板橋地方法院通緝到案，同日羈
    押在臺灣臺北看守所，迄今仍羈押中，此有臺北縣政府警察
    局三峽分局函、臺灣高等法院被告前案紀錄表等書證附卷可
    稽，足認抗告人雖有經合法傳喚，但因另案遭羈押之故，始
    未到場，換言之，抗告人非無正當理由不到場者。職是之故
    ，本院於98年2 月23日以抗告人經合法傳喚，無正當理由而
    不到場之理由，科處抗告人新臺幣貳萬元罰鍰之裁定，即屬
    違法。抗告人執此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院
    予以撤銷。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第2項前段、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  彭淑芳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
