【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○○○○○ ○.
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  王國傑律師
相  對  人  金鴻輪船股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間因船舶碰撞損害賠償事件
    ，曾依本院95年度裁全字第799號裁定提供新臺幣130萬元之
    擔保金，假扣押相對人之船舶在案，現因該假扣押事件所涉
    本案訴訟已經本院95年度海商字第 6號、臺灣高等法院96年
    度海商上字第12號民事判決確定，聲請人為取回提存物，以
    存證信函催告相對人行使權利，但通知相對人公司及其法定
    代理人之存證信函分別因遷移不明、招領逾期而退回，相對
    人已無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出股
    份有限公司變更登記表、相對人法定代理人戶籍謄本、退回
    信封等件及臺灣高等法院96年度海商字第12號民事判決第 1
    頁、存證信函影本各1件為證。
三、查聲請人通知相對人公司之存證信函因遷移不明而退回，業
    據聲請人提出退回信封為證，而聲請人通知相對人法定代理
    人之存證信函，其退回信封雖僅載明「逾期未領」，然經本
    院依職權向高雄縣政府警察局鳳山分局函查相對人法定代理
    人是否居住於戶籍地，該局函覆：「二、經派員前往高雄縣
    鳳山市○○路 ○段查訪，該址現為空屋託售中，相對人丙○
    ○未居住於該址。」，有該局98年3月17日高縣鳳警偵字第0
    970004174 號函在卷可稽，足認相對人之送達處所不明，本
    件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
