【裁判字號】    98,基簡,46
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    98年度基簡字第46號
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣瑞芳鎮○○○段一六○地號土地上如附圖編
號一六○（A）、面積四十三平方公尺之建物即門牌號碼台北縣
瑞芳鎮烏勢巷八十三號房屋拆除後，將占用土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：坐落於台北縣瑞芳鎮○○○段第160地號土
    地（下稱系爭土地）為原告所有，被告未得原告同意即於台
    北縣瑞芳地政事務所土地複丈成果圖（下稱附圖）所示之系
    爭土地上興建門牌號碼台北縣瑞芳鎮烏勢巷83號房屋（下稱
    系爭房屋），依民法第767條之規定，被告自應將系爭房屋
    無權占用原告土地部分拆除，並將所占用土地返還原告等語
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之土地登記
    謄本、存證信函、存證信函回執及戶籍謄本等件影本為證，
    並有台北縣瑞芳地政事務所98年2月24日北縣瑞地測字第098
    0001226號函附土地複丈成果圖附卷可稽，復經本院於98年2
    月12日到場履勘屬實，而被告經合法通知未到庭，亦未提出
    任何書面聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。本件被告占用
    原告所有之系爭土地乙情，業如前述，原告本於所有權人之
    地位，請求被告返還系爭土地，自屬有據。從而，原告依民
    法第767條之規定，請求被告將坐落台北縣瑞芳鎮○○○段
    160地號土地上如附圖編號160（A）、面積43平方公尺之建
    物即門牌號碼台北縣瑞芳鎮烏勢巷83號房屋拆除後，將占用
    土地返還原告，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
