【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省順昌縣人民法院於西元二○○八年五月二十日生
效之西元二○○八年二月二十五日（二○○七）順民初字第五九
一號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2004年11月27日在大陸地區登記
    結婚，然相對人已向福建省順昌縣人民法院訴請離婚，經該
    法院於西元20087年2月25日判決准予離婚，於同年5月20日
    生效，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區福建
    省福州市台江區公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（98
    ）核字第022827、022825號驗證之大陸地區福建省順昌縣人
    民法院（2007）順民初字第591號民事判決書及生效證明書
    影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告年齡差異較大，缺乏溝通
    原告無法滿足被告之經濟需求導致糾紛。現被告又下落不明
    ，夫妻關係名存實亡。」等情為由，依中華人民共和國婚姻
    法第32條第2款之規定判決准兩造離婚，且該判決業已確定
    ，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團
    法人海峽交流基金會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，
    足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻之
    重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，聲請人聲請本院予以裁定認可，於法核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
