【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
上列聲請人因殺人案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請迴避狀所載。
二、按刑事訴訟法第18條規定：「當事人遇有左列情形之一者，
    得聲請推事迴避：一、推事有前條情形而不自行迴避者。二
    、推事有前條以外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。」
    然所謂當事人，依同法第3條規定，應以檢察官、自訴人及
    被告為限，聲請人如非上開法條所列舉之當事人，依法本無
    聲請推事迴避之權（19年抗字第106號判決要旨參考）
三、本件聲請人係告訴人，並非刑事訴訟法第3條規定之當事人
    ，其聲請當事人不適格，聲請程序要件不合規定，揆諸前開
    說明，本件聲請不合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                  書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
