【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第73號
原      告  屏東縣崁頂鄉八寶香土協會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  周春米  律師
複代理人    吳忠諺  律師
被      告  屏東縣崁頂鄉公所
代  表  人  乙○○ ○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  屏東縣政府
代  表  人  丙○○○○
上列原告與被告間因補助費事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
屏東縣政府應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項規定自明。
二、本件兩造為辦理內政部營建署（下稱營建署）94年度「新故
    鄉社區營造─社區風貌營造計畫」案之「崁頂鄉北勢村北勢
    橋暨台糖路邊環境綠美化規劃案」，於民國94年5月11日簽
    訂工程計畫執行契約書，由營建署補助百分之九十工程費，
    營建署先將補助款撥付參加人後，再由被告向參加人請領後
    再給付原告，然被告於原告完工後，僅向參加人申請第一期
    補助款，惟迄至目前為止，仍未將補助款給付原告，故原告
    基於原契約之法律關係提起本件行政訴訟，請求被告應給付
    補助款54萬元及遲延利息。
三、查本件原告請求給付之補助款，仍應由參加人審核後撥付，
    故參加人就兩造間履約情形，及補助款申請之程序應知之甚
    詳，本院認其有輔助被告之必要，爰依上開法律規定，命屏
    東縣政府應參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   23     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   23     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
