【裁判字號】    98,審消債更,324
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第324號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人擔任負責人之營業事業之每月平均營業額、於聲請人聲
  請前1 日回溯2 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書。
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
3.受扶養人蔡昀芯及配偶蔡明朝、子蔡富丞95、96年度之國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人及受扶養人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.聲請人所列聲請前二年支出房貸及扶養費等支出明細及實際支
  出證明文件。
6.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請說明聲請人所有之不動產是否訂定自用住宅特別條款？
10.聲請人所有座落鹽埕區北段0000-0000 地號及門牌號碼高雄市
  鹽埕區○○里○○街68號3 樓之2 房屋之土地及建物登記謄本
  正本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
