【裁判字號】    98,審消債更,251
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第251號
聲  請  人  丙○○
                        號4樓.
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件之保全處分事件，本院於
民國98年3月4日所為之裁定，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本相對人欄「高雄銀行股份有有限公司及法定代
理人甲○○」之記載，應更正為「高雄市政府法定代理人丁○」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另關
    於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條之
    規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第239
    條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
