【裁判字號】    98,審抗,69
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第69號
抗  告  人  崧華基因股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間勞資爭議執行裁定事件事件，對於中華民國
98年2 月26日本院98年度審勞執字第3 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。
二、本件相對人主張：伊與抗告人間因給付工資、資遣費等爭議
    ，前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國
    97年10月31日調解成立，抗告人同意給付伊新台幣（下同）
    44,085元，分12期給付，第1 期至第11期，每期給付3,673
    元，第12期給付3,682 元，自97年12月5 日起至98年11月5
    日止，於每月5 日將上開款項匯入伊之金融機構帳戶，如遇
    假日則順延至銀行上班日，若其一期未給付視為全部到期，
    惟抗告人嗣未依約給付，爰依上開規定聲請強制執行等情，
    並提出高雄市政府97年11月4 日高市府勞二字第0970057790
    號函暨所附勞資爭議調解紀錄、國泰世華銀行鳳山分行活期
    儲蓄存款帳戶存摺影本為證。原裁定經調查後，認相對人主
    張之勞資爭議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作
    成調解方案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，而依
    該調解紀錄所示，足認兩造確就抗告人願給付相對人上開款
    項成立調解；又上開存摺明細資料亦足佐證相對人屆期未依
    約履行其義務，而准予相對人對抗告人強制執行。經核原裁
    定於法並無違誤，抗告人提起本件抗告未表明抗告理由，致
    本院無從審酌，難認其抗告有據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
