【裁判字號】    97,消債更,317
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第317號
聲  請  人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文；次按債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，消債條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前因積欠中國信託商業銀行等無擔保
    債權銀行信用卡等債務合計新臺幣（下同）1,242,217 元，
    故於民國95年9 月參與中華民國銀行公會債務協商機制，與
    最大債權銀行中國信託商業銀行協議自95年9 月起，分120
    期，每月還款15,655元，週年利率8.88％，惟聲請人95、96
    年之年總收入均為335,222 元，97年1 月至6 月之收入為13
    9,675 元，每月之支出除上開協商金額外，尚有(一)房租8,00
    0 元(二)水電瓦斯費、電話費、管理費、膳食費等生活雜支費
    用14 ,000 餘元，此外，聲請人每月亦須負擔配偶及子女共
    3 人之扶養費用9,000 元（每人每月3,000 元），聲請人勉
    力支應每月包含協議金額之開銷，嗣因物價上漲即無法續依
    上開協議內容還款而毀諾，並非聲請人惡意不履行協議，實
    有客觀不可歸責於己事由所致，現聲請人積欠之債務已達1,
    102,114 元，聲請人名下雖有土地7 筆、汽車1 輛，資產總
    價值亦僅998, 235元，實有不能清償債務之虞之情事，爰聲
    請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人陳明其因積欠信用卡等債務，於95年9 月參與中
    華民國銀行公會債務協商機制，與最大債權銀行中國信託商
    業銀行協議自95年9 月起，分120 期，每月還款15,655元，
    經聲請人履行數期後即毀諾等情，有卷附之財團法人金融聯
    合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、聲請
    人95年9 月5 日簽立之協議書1 紙可憑，並經本院向中國信
    託商業銀行查證屬實，有查詢單1 紙附卷可查，應為真實。
  (二)聲請人雖陳明95、96年之年總收入均僅335,222 元，97年1
    月至6 月之收入為139,675 元，惟每月須支出房租、生活費
    用合計約23,000元，此外，尚須負擔扶養費用9,000 元，聲
    請人所有之土地、汽車資產總價值亦僅998,235 元等情，並
    提出戶籍謄本、財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
    單、勞保投保資料、郵局存摺明細、房屋租賃契約書、管理
    服務中心代收費收據、電費帳單、汽車行照、聲請人之女學
    生證、地籍謄本等為證，惟聲請人是否得予更生，須有不能
    清償或不能清償之虞之情事，上揭條文規定甚明，所謂不能
    清償之虞，係指債務人對於已屆清償期，且已受請求之債務
    之全部或主要部分，依其現有之清償能力，客觀上可預見已
    有不足為一般且繼續清償全部或主要部分之債務之危險者而
    言，本件聲請人先前雖有毀諾之情事，無法持續依原本還款
    方案清償債務，惟聲請人復於98年1 月間與最大債權銀行中
    國信託商業銀行重行協商成立，將原還款方案改為分160 期
    ，每月清償之金額減至8,872 元，聲請人每月負擔之債務已
    然減輕，聲請人迄今並按月繳付協商金額未再毀諾，有中國
    信託商業銀行98年3 月17日陳報狀及所附債務協商繳款分配
    記錄查詢表附卷可查，基此，聲請人既已評估其現有之清償
    能力，復同意依新協商內容清償債務，並按月繳納分期款項
    迄今，顯見聲請人當能繼續清償債務，自難認聲請人有何不
    能清償之虞之情事，其向本院聲請更生，係屬聲請要件不備
    ，且該欠缺已無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭    法  官  高瑞聰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  陳瑩萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
