【裁判字號】    98,交聲,95
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第95號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年12月15日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、處分意旨略以：異議人即受處分人應於民國95年9 月25日將
    所有車牌號碼ZM-1513 號自用小客車送往定期檢驗，竟未依
    期限到檢，經高雄市監理處於95年11月27日發現上揭車輛不
    依限期參加定期檢驗，依道路交通管理處罰條例第17條第1
    項之規定，以000000000 號舉發違規通知單指定應於96年3
    月28日到案接受裁罰，嗣異議人逾應到案期限60日以上仍未
    繳納罰鍰或提出申訴，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第17條第1 項之規定，以原處分裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1400元，並因該車已逾檢驗日期6 個月以上，故併予自
    97年12月15日起註銷其牌照，責令檢驗等語。
二、異議意旨略以：異議人未依限期參加定期檢驗，係因上開汽
    車為10年以上，至保養廠大修理，因缺零件，至今未修好，
    致未能開車去定期檢驗，請予一段時間，待汽車修好後再依
    規定檢驗等語。
三、按領有牌照之汽車，其出廠年份，自用小客車未滿5 年者免
    予定期檢驗，5 年以上未滿10年者，每年至少檢驗1 次，10
    年以上者每年至少檢驗2 次；但自用小客車使用液化石油氣
    及壓縮天然氣為燃料、其他自用車及營業車未滿5 年者，每
    年至少檢驗1 次，5 年以上者每年至少檢驗2 次；但出廠年
    份逾10年之營業大客車每年至少檢驗3 次；營業大客車所有
    人應於指定日期前1 個月內、其他汽車所有人應於指定日期
    前後1 個月內持行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關
    申請檢驗；但自用小型車申請檢驗，免持新領牌照登記書，
    道路交通安全規則第44條第1 項定有明文。又汽車不依限期
    參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人900 元以上1800
    元以下罰鍰；逾期1 個月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格
    後發還，逾期6 個月以上者，註銷其牌照，道路交通管理處
    罰條例第17條第1項 亦有明文規定。經查：
(一)異議人所有車牌號碼ZM-1513 號自用小客車之定期檢驗日期
    為95年9 月25日，異議人未依規定期限到檢，為異議人所不
    爭，且有違規查詢報表、汽車車籍查詢附卷可參，實堪認定
    。
(二)異議人雖以上情置辯，惟定期檢驗之目的，即係要確認所使
    用未註銷牌照之汽車符合安全駕駛之最低標準，用以保障駕
    駛人以及其他用路人之道路交通安全，此由道路交通管理處
    罰條例第17條第2 項規定檢驗不合格再經覆驗仍不合格者須
    吊扣其牌照可得而知，換言之，汽車所有人有將汽車處於符
    合檢驗標準之義務，而定期檢驗之目的，即在發現未能符合
    安全駕駛最低標準之車輛，若汽車未能符合檢驗標準即應禁
    止行駛。異議人所有之上開汽車如有故障，自應從速維修，
    以盡其將汽車處於符合檢驗標準之義務，何有以欠缺零件修
    理汽車為由，而拒絕參加定期檢驗，以脫免檢驗不合格後遭
    吊扣牌照之理，況上開汽車若有因引擎、底盤、電系、車門
    損壞而進行修護，或有不堪修護使用者，異議人亦應依道路
    交通安全規則第29條第1 項規定辦理停駛或申請報廢，惟異
    議人既無就上開汽車辦理停駛或報廢，有全國公路監理管理
    系統汽車異動歷史查詢資料在卷可考，異議人自無再以修理
    汽車為由而拒絕參加定期檢驗之理。是異議人上開辯解，應
    非可採。
(三)綜上所述，異議人確有不依限期參加定期檢驗之違規事實，
    應可認定。故原處分機關據以援引上開規定，裁處如上開裁
    決書處罰主文所示之罰鍰並註銷其牌照，責令檢驗，並無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
