【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件聲請
    人所犯案件，經本院以96年度訴字第4745號案件判決後，復
    上訴臺灣高等法院高雄分院（案號：97年度上訴字第1778號
    ）判決確定在案，有各該法院判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
二、本件該案最後審理事實之法院，核係臺灣高等法院高雄分院
    ，而非本院。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
