【裁判字號】    98,審消債清,48
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第48號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1項及第4項分別定有明文。次按聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債務
    人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之
    陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應
    駁回之，同條例第8條及第82條第2款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
3.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
4.受扶養人郭之余、郭亭依及配偶李玉萍95年、96年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪
  資證明文件。
5.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請人聲請前2 年（即自96年3 月12日起至98年3 月11日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
10.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告書 (紅色聯單)。
11.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
12.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件及出租人楊春妹
  地址及聯絡電話（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳
  納租金之證明）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
