【裁判字號】    97,審簡,7121
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4602號、第6288號、第8999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行至第9 行關
    於「於民國96年12月16日前之不詳時日」之記載補充更正為
    「於民國96年12月6 日至96年12月16日間之某日」、第10行
    關於「帳號：0000000000000 」之記載更正為「帳號：0000
    00000000」，並增列證據：「臺灣銀行網頁列印資料1 紙、
    臺灣銀行高雄分行98年3 月16日高雄營字第09850008061 號
    函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、本件被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所
    有上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼等物，於民國96年12月
    16日遭竊，伊於當日21時許，有以行動電話門號0000000000
    向臺灣銀行高雄分行掛失云云。經查，被告於96年12月16日
    21時26分20秒至21時26分57秒間，以上開門號撥打105 查號
    台，並於同日21時34分12秒至21時34分21秒間，以上開門號
    撥打臺灣銀行客服中心24小時服務電話0000-000-000乙節，
    有上開門號之雙向通聯紀錄1 份在卷可佐，是被告辯稱其曾
    於96年12月16日發現遭竊後，曾於當日21時許，以上開門號
    撥打至105 查號台及臺灣銀行高雄分行等情，固堪認定。惟
    被告縱有以上開門號撥打至臺灣銀行客服中心，然此尚不足
    以證明被告撥打電話至臺灣銀行客服中心後，有向銀行掛失
    存摺之表示，且依上開通聯紀錄所示，上開門號與臺灣銀行
    客服中心電話之通聯時間僅有9 秒，然以一般日常生活經驗
    可知，銀行客戶若以電話語音方式掛失帳戶存摺，於撥打客
    服中心電話並等待接通後，即會進入電話語音系統，客戶或
    係透過語音系統之說明，並依其指示一一鍵入身分證、帳戶
    號碼等相關資訊，抑或直接選擇專人服務，銀行客服人員亦
    須對客戶進行身分確認等程序，足見以電話語音掛失存摺之
    手續雖非繁雜，但衡情亦無法在短短之9 秒內即能完成，故
    被告雖有撥打電話至臺灣銀行客服中心，惟其是否確實進行
    存摺掛失手續，尚非無疑；參以本院依職權向臺灣銀行高雄
    分行查詢被告上開帳戶之掛失紀錄後，該分行函覆：被告曾
    於96年12月6 日臨櫃辦理上開存摺及印鑑掛失止付暨補領新
    存摺，另於96年12月20日辦理金融卡註銷等內容，未見被告
    有於96年12月16日掛失存摺之紀錄，有臺灣銀行高雄分行98
    年3 月16日高雄營字第09850008061 號函在卷可稽，益徵被
    告於96年12月16日21時34分許，並未確實以電話向銀行辦理
    存摺掛失手續無誤。綜上所述，被告以上開情詞置辯，顯係
    臨訟杜撰之詞，無足採信，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意
    將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以
    作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙○○、陳秋氾分別
    受有新臺幣（下同）10,698元、29,989元之損害，復審酌其
    犯後猶飾詞否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告以其上開存摺等物於96年12月16日遭竊，並曾於同年
    月19日前往高雄市政府警察局新興分局前金分駐所報案乙節
    ，做為其脫免本件幫助詐欺取財犯行之手段，是否另涉犯刑
    法第171 條第1 項未指定犯人之誣告罪，宜由檢察官另行偵
    查處理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30 條 第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
