【裁判字號】    97,審簡,4310
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15325 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、之記載補充為「甲
    ○○將其所有車牌號碼728-HA號之營業貨運曳引車，登記靠
    行於億裕通運有限公司（位於高雄市○○區○○路457 號；
    下稱億裕公司）名下後，逕自於民國95年4 月24日，向遠通
    電收股份有限公司（下稱遠通公司）申裝高速公路電子收費
    ETC 設備使用，然其因遲未繳交通行費用，億裕公司恐逾期
    受罰，乃於96年7 月12日、同年8 月14日，在億裕公司分別
    交付新臺幣（以下同）3 萬元、3 萬元予甲○○，甲○○並
    承諾將親自持上開款項向遠通公司補行繳納，詎其竟意圖為
    自己不法之所有，未依約前往繳納，而逕將上開款項予以侵
    占入己。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占告訴人億裕通運有限公司
    所交付代繳之ETC 收費新臺幣6 萬元，所為實有不當，復審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，以
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且事後已與告訴人達成和
    解，告訴人則同意撤回告訴，此有本院97年12月23日調解程
    序筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可佐等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹
    刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    且被告已與告訴人達成和解，告訴人並撤回告訴，本院因認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
