【裁判字號】    98,審聲,1035
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第133
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含分裝袋，驗後淨重零點零肆參
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以97年度戒毒偵字第
    554 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 包
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之疑似第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.055 公克）經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重
    0.043 公克），有高雄市立凱旋醫院96年11月5 日高市凱醫
    驗字第5390號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認
    扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請
    人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
