【裁判字號】    98,審聲,118
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按假執行之裁判，得為執行名義，強制執行法第4 條第1 項
    第1 款定有明文，且強制執行程序開始後，除法律另有規定
    外，不停止執行，強制執行法第18條第1 項亦有明文規定。
    又同條第2 項規定，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
    之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定。故對於假執行之裁判，僅提起上訴，而
    未提起異議之訴，並非得為停止強制執行之事由。
二、聲請意旨略以：本院97年度鳳簡字第1383號判決聲請人敗訴
    ，並得假執行，同時諭知聲請人如以新臺幣（下同）585,00
    0 元預供擔保後，得免為假執行，然聲請人近年因經濟景氣
    大壞，經商不利，難以籌措巨款提供反擔保，且本件訴訟業
    經聲請人提起上訴，倘若日後改判聲請人勝訴，卻已執行完
    畢，遲來之正義，何有正義可言？亦非保護經濟弱勢者所應
    為，應由法院依實際情勢加以裁奪，以應時機，而非逕以弱
    勢之一方，無法繳足高額保證金，即不為法律正當之助救，
    爰依情事變更及權利濫用原則，請求法院裁定本件強制執行
    程序應予暫停等語。
三、經查，相對人持本院97年度鳳簡字第1383號判決為執行名義
    ，向本院聲請假執行，業經本院依職權調取本院97年度司執
    字第132088號執行卷，核閱屬實，然聲請人僅對上開判決提
    起上訴，而未提起異議之訴，並非得為停止強制執行之事由
    ，與強制執行法第18條第2 項規定停止執行之要件不符，聲
    請人之聲請，並無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
