【裁判字號】    98,審聲,1134
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第111 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重為零點壹陸玖公
克，驗後淨重零點壹伍捌公克）、殘留甲基安非他命成分之包裝
袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第575 號不起訴
    處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第二級毒
    品甲基安非他命，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案
    毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第76號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。又甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國98年1 月14日以97年度毒偵緝字第
    575 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附
    卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重為0.169 公克
    ，驗後淨重0.158 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院98年
    2 月16日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。故上開扣
    押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
