【裁判字號】    98,審交簡,400
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第28019 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「無駕
    駛執照仍駕駛其不知情之父…」、倒數第7 行補充為「受有
    肺之挫傷併創傷性皮下氣腫、左膝擦傷、左側胸臂挫傷、第
    3 至5 根肋骨斷裂、氣胸之傷害」；證據部分，「被告甲○
    ○於偵查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢中之供述」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於本件車禍發生時未考領小客車之駕駛執照乙節
    ，業據被告於警詢中供陳明確，且有道路交通事故調查報告
    表（二）在卷可資佐證，是被告無照駕駛營業小客車致告訴
    人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
