【裁判字號】    98,審聲,1037
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1037號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣嘉義地
    方法院以民國97年度易字第155 號判決判處有期徒刑8 月、
    9 月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，另經本院以97
    年度審易字第2452號判決判處有期徒刑5 月確定，爰依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有2
    裁判以上，應定其應執行者，應由檢察官提出聲請，而受刑
    人亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行提出聲請，從而，本
    件受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，聲請本院定應執行之刑
    ，與法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
