【裁判字號】    98,審訴,636
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9648號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第16
    56號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，復經本
    院以91年度毒聲字第5771號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經裁定停止戒治，於92年9 月8 日視為執行完畢。另前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度易字第5846
    號判決判處有期徒刑5 月確定；復因肅清煙毒條例案件，經
    本院以82年度訴字第3179號判決判處有期徒刑3 年1 月確定
    ，前開二案接續執行，於84年2 月14日縮短刑期假釋出監。
    假釋期間，因肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字第
    2097號、85年度訴字第3420號等判決，各判處應執行有期徒
    刑3 年10月、3 年10月確定，嗣撤銷假釋，執行殘刑，接續
    執行後，於90年6 月8 日縮短刑期假釋出監。再經撤銷假釋
    ，於96年6 月6 日執行完畢。詎不知警惕，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年10月26日下午某時，在高雄市
    前鎮區友人住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年10月27日14時許，在高雄市○鎮區○鎮
    街與鎮旺街口，經警盤查，於警方未發覺其施用第一級毒品
    海洛因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判，嗣經採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    97年10月31日濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監
    管記錄表、高雄市政府警察局前鎮分局查獲海洛因毒品案件
    犯罪嫌疑人姓名對照表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如前所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於警方未發覺其犯罪之前，坦承施用海洛
    因犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合
    自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加而
    後減。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列之各款情形，且本件不論有無加重減輕事由
    ，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
