【裁判字號】    97,消債更,1206
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1206號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  游淑惠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提聲請人最新之薪資相關證
明及釋明不可歸責於己之毀諾事由到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，此為消費者債務清理條例第8 條所明定
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如主文所示文件可茲
    審酌，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  民事鳳山分庭  法    官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                                書 記 官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
