【裁判字號】    98,審訴,749
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    現另案羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第415 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第
    1796號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第2097號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年6 月27日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第68號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣
    經裁定減刑，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警惕，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月
    18日某時許，先後在高雄縣大寮鄉○○路185 巷16號1 樓處
    所，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；以將海洛因摻入香菸內，
    再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年12月19日16時許，在上址為警查獲，且經採尿送驗後，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄巿立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄巿政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採證代碼對照表。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○○施用第一級毒
    品，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒
    品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用
    第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第68號判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經裁定減刑，於96年7 月16日執行完畢出監
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論
    本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其
    應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
