【裁判字號】    98,補,417
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第417號
聲  請  人  大宇製革有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。查本
件構成破產財團之財產標的金額，依聲請人陳報之內容為無任何
財產，依非訟事件法第13條第1 款規定，應徵聲請費用新臺幣50
0元 。茲依非訟事件法第26條第1 項，限聲請人於收受本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
