【裁判字號】    98,審聲,1129
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第840號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾陸罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳拾陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內，如以定執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，
    而法官具體選擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規
    之目的，更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即
    所謂之自由裁量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自
    由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，
    最高法院分別著有59年台抗字第367 號、80年台非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經判處如
    附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表
    編號1 號及2 號所示之罪，前經本院以96年度訴字第4212號
    判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，編號3 號至6 號
    所示之罪，前經本院以96年度訴字第4945號判決定應執行刑
    為有期徒刑2 年7 月確定，編號7 號及8 號所示之罪，前經
    本院以97年度審交訴字第73號判決定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，及編號9 號之罪，前經本院以97年度訴字第1224號
    判決定應執行刑為有期徒刑25年，嗣編號1 號至6 號所示之
    罪，復經本院以97年度審聲字第794 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑3 年8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、上開刑事判決及裁定各1 份在卷可稽。且如附表所示之罪
    ，各罪之犯罪時間，均在最早判決確定之日期97年3 月14日
    以前，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，
    應定其應執行之刑。爰依上開說明，在上開外部性及內部性
    界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   武凱葳
附表：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
