【裁判字號】    98,審簡,1441
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除扣案物部分補充「並扣得被告所有
    供作案用之螺絲起子1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。本
    件被告甲○○作案用之螺絲起子屬金屬製品，為質地堅硬之
    物，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威
    脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告不思以勞
    力獲取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念及其
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，被
    告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之螺絲起子1 支
    ，係被告所有，業據被告偵訊時供承在卷，且係供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
