【裁判字號】    98,審聲,918
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第757 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等14罪，先後判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367 號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2 號裁定參照）。
三、經查：受刑人因竊盜等14罪，業經先後判決如附表所載之刑
    ，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院被告院內索引卡紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯附表編號3 至5 之罪，業經原確定
    判決定應執行有期徒刑1 年6 月；編號9 、10之罪，業經原
    確定定應執行有期徒刑6 月；編號11、12、14之罪，業經原
    確定判決定應執行有期徒刑1 年6 月，惟參照前揭最高法院
    59年台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所載14罪應
    予併罰，本院自可更定該14罪之應執行刑，前開各確定判決
    所定之應執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法院93年度台
    非字第192 號裁定意旨，受刑人上開各罪所定之應執行刑，
    加計附表編號1 、2 、6 、7 、8 、13各罪所處之刑期，總
    計6 年3 月，即為本院定應執行刑之內部界限。準此，受刑
    人所犯附表所載之罪刑，本院認合併定其應執行刑為有期徒
    刑5 年10月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
