【裁判字號】    98,司促,12868
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12868號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        480.
債  務  人  乙○○
                        480.
債  務  人  丙○○
                        480.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬玖仟玖佰貳拾貳
    元，及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點○五計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前於93年1 月至96年4 月間邀同債務人乙
        ○○、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」7 筆，共計新臺幣191,932 元整，借款期
        限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息
        時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計
        違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國97年
        9 月1 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣189,922 元
        及自民國97年8 月1 日起至清償日止按年息2.05％計算
        之利息和自民國97年9 月2 日起至清償日止，逾期六個
        月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
