【裁判字號】    98,審交簡,1023
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、緩起訴期滿日更正為「
    民國98年3 月11日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因犯不能安全駕駛罪，經聲
    請人以97年度偵字第1591號緩起訴處分確定，竟不知珍惜司
    法機關暫緩追訴其刑事責任之寬典，仍於飲酒後駕駛自小客
    車行駛於公眾往來之道路，顯然其法治觀念淡薄，且漠視自
    己及公眾行之安全，本院審酌被告並非初犯，暨其犯罪之動
    機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度（如被
    告警詢筆錄受詢問欄所載）等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
