【裁判字號】    98,審聲,1124
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第832 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查：
  (一)刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施
    行，而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時
    ，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    、舊法比較，有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。則修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」比較結果，修正後之刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
  (二)按「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再
    者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執
    行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則
    與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等4 罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附
    表編號1 、2 所示之罪，經本院以97年度訴緝字第219 號判
    決定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；附表編號、4 所示
    之罪，則經本院以97年度審訴字第4759號判決定應執行有期
    徒刑9 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    97年度訴緝字第219 號、97年度審訴字第4759號判決在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應
    定其應執行之刑。爰依上開說明，在上開外部性及內部性界
    限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
