【裁判字號】    98,審訴,563
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第56號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第28
    60號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年5 月16日執行完畢釋放。詎不知警惕，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月11日上午某時，在高雄縣燕巢鄉○○○街
    13號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於偵查中及本院審理時之自白、台灣檢驗科技股
    份有限公司97年10月27日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政
    府警察局岡山分局橋頭分駐所偵辦毒品案件嫌疑犯採證對照
    表各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第4657號、
    96年度訴字第1648號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月、6
    月確定，嗣經裁定減刑，並定應執行有期徒刑6 月；又因竊
    盜、施用毒品案件，經本院以96年度易字第1464號、96年度
    簡字第3502號等判決分別判處有期徒刑4 月、4 月、2 月、
    4 月確定，嗣經裁定減刑，並定應執行有期徒刑6 月；又因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4448號分別判處有期
    徒刑6 月、6 月（均減為3 月），應執行有期徒刑5 月確定
    ，上開案件接續執行，於97年6 月4 日縮短刑期假釋出監，
    於97年8 月14日保護管束期滿之事實，固有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，惟被告於保護管束期間，因施用第一級
    毒品，經本院以97年度審訴字第4876號判決判處有期徒刑，
    並定應執行刑1 年10月，符合撤銷假釋之要件，應認上開案
    件尚未執行完畢，是本件並不符合累犯之要件，附此敘明。
    準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同
    意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
