【裁判字號】    98,審聲,947
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367 號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2 號裁定參照）。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，業經本院先
    後判決如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑事判決
    書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表所載前
    2 罪固經原確定判決定應執行有期徒刑1 年3 月，惟參照前
    揭最高法院59年台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表
    所載3 罪應予併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，附表
    所載前2 罪所定之應執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法
    院93年度台非字第192 號裁定意旨，受刑人所犯附表所載前
    2 罪，前既已分別定應執行刑1 年3 月確定，加計附表所載
    編號3 之罪所處有期徒刑10月，總計2 年1 月，即為本院定
    應執行刑之內部界限。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑，
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑2 年為適當。至受刑人
    所犯附表編號2 之罪，固經宣告褫奪公權2 年，惟依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定，法院僅就刑法第51條第5 款至第
    7 款之情形定應執行刑，褫奪公權部分，由檢察官依刑法第
    51條第8 款規定擇最長期間執行即可，本無庸定其應執行刑
    ，故本院就受刑人所受褫奪公權之宣告部分，爰不在主文內
    為諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
