【裁判字號】    97,訴,1420
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      97年度訴字第1420號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求遷讓房屋事件，上訴人對於
本院民國98年2 月18日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）623,000 元，應徵第
二審裁判費為10,245 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第4
42條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
