【裁判字號】    98,審交簡,1001
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告雖於民國97年11月27日18時30分許，飲
    酒後駕駛車牌號碼ZP-0083 號自小客貨車，沿高雄縣大樹鄉
    ○○路南往北方向行駛，於同日19時許，行至溪埔路嶺埔幹
    108 電桿右前路段，與黃暉紘所騎乘之機車發生擦撞後，下
    車查看後，復駕車離去，往大坑村大坑路方向離開，嗣為警
    於被告住處查獲，惟被告2 次酒後駕車均在同1 次飲酒行為
    後所犯，且均於密切接近之時、地實施，各行為之獨立性極
    為薄弱，期間亦無因酒後騎車之犯行而為警查獲，是依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之
    一罪，較為合理。爰審酌被告前因犯不能安全駕駛罪，經本
    院以97年度審交簡字第3261號判處罰金新臺幣60,000元確定
    ，甫於97年11月3 日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒
    後已達不能安全駕駛程度，駕駛自小客車，行駛於公眾往來
    之道路，且因而與黃暉紘發生擦撞而肇事，顯然其法治觀念
    淡薄，並漠視自己及公眾行之安全，本院審酌被告並非初犯
    ，若不量處適當之刑，恐難促其警惕避免再犯，暨其犯罪之
    動機、目的及所生危險等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度
     (如被告警詢筆錄受詢問欄所載)等 情，諭知如主文所示易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
