【裁判字號】    97,訴,2157
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2157號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  晶美寶石有限公司
                      之1
兼法定代理  吳榮泰即甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟玖佰柒拾壹元，及自民
國九十七年六月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告晶美寶石有限公司於民國96年7 月27日
    邀同被告吳榮泰、丁○○為連帶借款人及連帶保證人而向伊
    借款75萬元，雙方約定借款期間自96年8 月1 日起至10 1年
    8 月1 日止共計5 年，並按月繳付15,211元，利息按固定利
    率8 ％計付，如未按期清償，即喪失期限利益，應立即將所
    借之本金及利息一併償還，並應給付按上開利率加計20％計
    算之違約金。詎被告晶美寶石有限公司自97年6 月1 日起即
    未再繳付，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核
    算結果，尚有如主文所示之本金、約定之利息及違約金未為
    清償，而被告吳榮泰、丁○○為系爭債務之連帶借款人及連
    帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰本於消費借貸、連帶
    債務及連帶保證之法律關係，提起本訴，求為判決如主文第
    1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之汽車貸款借據暨
    約定書、車輛動產抵押契約書、本票、繳費明細資料等件為
    證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告各係系爭債務之借款人、連帶借款人及連帶保
    證人，從而，原告本於消費借貸、連帶債務及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付本件尚未清償之如主文所示之本
    金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
