【裁判字號】    98,審聲,974
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲安非他命壹包（驗後淨重零點零參柒公克）及
殘留有第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋貳只，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以97年度毒偵字第3437號為不起訴處分確定在案
    ，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.
    037 公克）及殘留有第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋
    2 只，均係違禁物，此有高雄市立凱旋醫院97年7 月16日高
    市凱醫驗字第7545號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第
    18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請人
    所請，核與所檢送之卷證相符，堪認其聲請為有理由，應予
    准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
