【裁判字號】    98,司促,12823
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12823號
債  權  人  甲○○
                        樓之4.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬零捌佰元壹拾參
    萬零捌佰元，及自民國九十七年四月三十日九十七年五
    月十五日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
