【裁判字號】    98,審簡,1382
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告乙○○將帳戶之存摺、提款卡等物，提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，雖使該集團成員
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，幸經郵
    局人員察覺有異，阻止匯款至上開帳戶內，並報警處理，經
    警協助下而查悉上情，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項，
    該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單
    純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺
    罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取
    財犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30 條 第1 項
    前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被
    告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之
    規定減輕其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有
    前揭法定減輕事由，爰依法遞減之。本院審酌被告提供所有
    帳戶等物予不法份子使用，除造成國家查緝犯罪之困難，亦
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，且犯後否認犯行，暨其犯罪
    之手段及其素行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
