【裁判字號】    98,補,254
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認契約關係不成立 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第254號
原      告  太新國新開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  三一營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認契約關係不成立等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查，本件訴訟之先位聲明係請求確認兩造於民國90
年10月31日之營運協議書（下稱系爭協議書）之契約關係不成立
，其備位聲明係請求確認兩造間之系爭協議書無效。而細繹系爭
營運協議書第1 條及第3 條分別約定：「雙方確認甲方（即原告
，下同）積欠乙方（即被告，下同）『太新廣場』之工程款為新
臺幣（下同）1,750 萬元。甲方應連同利息償還乙方」、「乙方
營運期間，全部租金均由乙方收取，作為甲方清償乙方前述積欠
之工程款及利息，甲方不得藉任何理由向承租人收取租金或向乙
方收取任何費用」，故本件訴訟標的價額應核定為17,500,000元
，應徵第一審裁判費166,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
