【裁判字號】    98,審聲,979
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後合計淨重零點零零玖
公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明
    文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款、第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察、勒戒處分，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分等情，有97年度毒偵緝字第383 號、97年度
    毒偵字第7324號不起訴處分書在卷可稽。又扣案白色結晶體
    1 包，經送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，認含甲基安非他
    命成分（驗前凈重0.018 公克、驗後淨重0.009 公克），有
    該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙存卷可參，足認白色扣
    案結晶體應係甲基安非他命毒品甚明，至於包裝部分，因殘
    留有甲基安非他命之殘渣，衡情均已難以分析剝離，亦無析
    離實益，當應整體視為甲基安非他命，均屬違禁物。揆諸首
    揭說明，本院認聲請人聲請為正當。至鑑驗耗用之甲基安非
    他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
