【裁判字號】    98,審簡,1141
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第30152 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分補充為「甲
    ○○前因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第26
    66號判處有期徒刑6 月確定，於民國94年3 月28日易科罰金
    而執行完畢。」；證據部分「照片1 張」更正為「照片4張
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯第349 條第1 項之收受贓物罪。又
    被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告收受
    來路不明之腳踏車，足以助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實屬可議，惟念其犯後坦白承認犯
    行，態度良好，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
