【裁判字號】    97,審易,2776
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8121號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年毒聲字第5569號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，執行完畢釋放後
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第499
    號為不起訴處分。又於94年間同因施用毒品，經本院94年度
    簡字第2484號判決判處有期徒刑3 月確定。其後再因施用毒
    品、違反替代役實施條例等案件，分別由本院95年度簡字第
    576 號判決判處有期徒刑5 月及台灣澎湖地方法院以95年度
    馬簡字第6 號判決判處有期徒刑6 月確定，該2 罪經裁定應
    執行有期徒刑10月；另涉犯竊盜案件，經本院95年度易字第
    721 號判決判處有期徒刑7 月確定，復經裁定減刑為有期徒
    刑3 月又15日，再接續上述有期徒刑10月而為執行，於96年
    7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月21日某時許，在其
    位於高雄縣美濃鎮鄰下竹圍29之1 號住處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月22日22時20分許，在高雄縣旗山鎮
    ○○街23巷4 號「上好電子遊藝場」遭警盤檢查獲，另扣得
    其所有供施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球1 支。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球1 支
    可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑肆月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案玻璃球1 支業據被告自承為其所有且係供施用第二
    級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其
    上是否殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品，遂依刑法
    第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
