【裁判字號】    98,審消債更,335
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第335號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉
  帳證明、匯款憑單）。
2.受扶養人陳進壽、陳鄭桂枝、陳孟勤、陳郁婷之95年、96年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人聲請前2 年健保之投保資料。
4.依法應分擔陳進壽、陳鄭桂枝、陳孟勤、陳郁婷扶養義務之人
  數、分擔比例及家族系統表。
5.本人及受扶養人戶籍謄本(記事欄勿省略)。
6.聲請前2年內必要支出及扶養費之證明文件。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
8.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單（需有記載保險期間及保險金
  額）、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
10.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件及出租人陳順隆
  地址及聯絡電話（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳
  納租金之證明）。
11.聲請人擔任董事之介合立開發股份有限公司於聲請人聲請前1
  日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
  。
12.最近1 個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
