【裁判字號】    97,重訴,91
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    強盜擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳聰敏律師
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            張碧華律師
被      告  丁○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
            陳正達律師
上列被告因強盜擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第26837 、28618 、31353 號及移送併辦（98年度偵字第3075
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾捌年參月參拾日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因強盜擄人勒贖等案
    件，經本院認為所犯加重強盜、強盜擄人勒贖等罪罪嫌重大
    ，有事實足認為有逃亡、勾串共犯、證人之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、2 、3 款規定，於民國（下同）97年12月30日均執行
    羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊
    問被告後，認有繼續羈押之必要，應均自98年3 月30日起，
    各再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 林水城
                                      法  官 李昆南
                                      法  官 羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                      書記官 謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
