【裁判字號】    98,審訴,595
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第394 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因貳包（均含包裝袋，驗後淨重合計零點零玖柒公克），均沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑
玖月。扣案第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋，驗後淨重合計
零點零玖柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲字第14
    30號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以96年度毒聲字第1798號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年8 月18日執行完畢釋放。詎不知警惕，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月1 日21時
    18分許採尿回溯24小時及96小時內某時（均不含公權力拘束
    期間），在高雄市前鎮區○○○街15巷11弄11號住處，分別
    以將海洛因摻入香煙內，再以火點燃施用之方式；以將甲基
    安非他命置入玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年1 月
    1 日20時許，在上址前，為警查獲，並扣得其所有剛購入、
    未及施用之第一級毒品海洛因2 小包（驗後淨重合計0.097
    公克），且經採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    98 年1月12日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局保
    安警察大隊黎明中隊偵辦毒品危害防制條例嫌犯尿液採證代
    碼對照表各1 紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙、扣案
    第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重合計0.097 公克）、高雄
    市立凱旋醫院98年1 月8 日高市凱醫驗字第9080號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑7 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑9 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此
    ，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件
    有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執
    行之刑。扣案第一級毒品海洛因2 包（均含包裝袋，驗後淨
    重合計0.097 公克），係查獲之毒品，且該包裝袋與毒品難
    以析離，應視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至送驗
    耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
