【裁判字號】    98,司促,8034
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第8034號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，依
    債權人提出之借款單所示，其還款日為民國九十八年九月二
    十一日，顯未到期，債權人依法不得請求債務人清償，本件
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
