【裁判字號】    97,審簡,5406
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第22325 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「97年5 月至
    同年6 月初期間」更正為「97年1 月至同年6 月初間」、第
    3 行「頂樓樓地板」更正為「頂樓地板」、倒數第2 行「上
    該」更正為「上開」、末行補充為「共有之頂樓地板」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於本院審理中雖具狀辯稱：伊係基於人道因素而
    暫時將流浪狗及白鵝安置於大樓頂樓，主觀上並無竊佔之犯
    意，客觀上亦無佔用頂樓之事實云云。惟查，被告於警詢時
    自承高雄縣鳥松鄉松埔北巷9 之37號大樓頂樓之所有權與使
    用權為全體社區住戶公同共有，其未經住戶及大樓委員會開
    會同意即在大樓頂樓設置柵欄，飼養流浪狗及白鵝等語，且
    有照片15張在卷可資佐證，足認被告確有排除共有人對於大
    樓頂樓之占有管領狀態，以供自己專屬使用之不法利益意圖
    甚明，被告以前詞置辯，顯不足取。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。另
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，且被告已將流浪狗及白鵝遷移大樓
    頂樓，業經被告及告訴人甲○○於偵查中供陳明確，信被告
    經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，故本院認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2項、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
