【裁判字號】    98,審簡,1375
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「甫於96年9
    月21日有期徒刑執行完畢出監」應更改為「甫於96年9月20
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如聲請書所示之存摺帳戶等物出賣予
    許騰輝（另案偵辦），再由許騰輝交予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，使其所屬詐欺集團成員得以遂行詐欺之犯行，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年訴字第2498號判決判處有期徒刑10月確定，並經本院以
    96年聲減字第3241號裁定減刑為有期徒刑5月確定，復於民
    國96年9月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕
    事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍交付其帳戶存摺、提款卡及密碼予他人及其所屬詐
    騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，故斟
    酌其犯後態度，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
