【裁判字號】    98,審聲,1022
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占案件，前經具保人乙○○依
    指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經許可停止羈押
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因犯侵占案件，經本院以96年度易字第3069號判決
    判處有期徒刑1 月又15日年確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人到案執行
    ，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣
    聲請人請臺灣臺北地方法院檢察署及臺灣士林地方法院檢察
    署代為執行拘提亦無著，又聲請人依具保人乙○○住所發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年12月3 日到案執行，
    具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各1 紙、臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書各1 紙及臺灣
    高雄地方法院檢察署送達證書3 紙在卷可憑，而受刑人現並
    未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與
    在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿
    ，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，
    自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
