【裁判字號】    98,審交簡,987
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫因犯不能安全駕駛案件，經本
    院以97年度審交簡字第2463號判處有期徒刑3 月確定，竟不
    知悔改警惕，旋即再次於飲酒後已達不能安全駕駛之狀態下
    ，騎乘機車行駛於公眾往來之道路，因酒後注意力無法集中
    ，而不慎自行摔倒，經警測得其血液中酒精濃度達228MG/DL
    ，相當於呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，漠視自己及公眾
    行之安全，且顯見其法治觀念淡薄，實屬可議，惟念及被告
    犯後尚知坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，及被告之資力、智識程度 (如被告警詢筆錄受
    詢問欄所載)等 情，諭知以新臺幣1,000 元折算1日 之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
