【裁判字號】    98,司促,10213
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第10213號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○
                        0號
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬陸仟陸佰壹拾元，及
    自民國九十五年三月二日起至清償日止，按年息百分之八點
    一計算之利息，暨自民國九十五年九月三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○○○○○前於87年12月至88年7 月間邀同
        債務人甲○○、丙○○○為連帶保證人向債權人訂借「
        高中以上學生就學貸款」2 筆，共計新臺幣56,610元整
        ，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期
        償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外
        ，另加計違約金 ( 逾 期六個月以內者，按約定利率百
        分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二
        十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○○○○○自
        民國95年3 月2 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣56
        ,610 元 及自民國95年3 月2 日起至清償日止按年息8.
        1 ％計算之利息和自民國95年9 月2 日起至清償日止，
        逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未
        清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○、丙○○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院
        鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
