【裁判字號】    97,審訴,5855
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第7917號、第8731號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點
壹肆肆公克、檢驗後淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑壹年壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零
點壹肆肆公克、檢驗後淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第381 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以94年度毒
    聲字第753 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年
    11月3 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，先於97年8 月22日上午某時許，在其位於高雄市
    苓雅區○○路42號7 樓之2 住處，以將海洛因摻水後再以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。其後又於
    同年10月7 日12時30分許，同在上址以前揭方式更行非法施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日20時45分許，在高雄市
    苓雅區○○路76號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒
    品海洛因1 包（檢驗前淨重0.144 公克、檢驗後淨重0.134
    公克）。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年9 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表
    暨高雄市立凱旋醫院97年10月201 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可
    資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因
    成分（檢驗前淨重0.144 公克、檢驗後淨重0.134 公克），
    亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可
    查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年壹
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.144 公克、
    檢驗後淨重0.134 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內
    毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定就
    被告97年10月7 日所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷
    燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
