【裁判字號】    98,審聲,63
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第63號
抗  告  人  葉金水電工程有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  王泰煌即泓義工程行
即債權人
上列當事人間聲請限期命起訴事件，抗告人對於本院民國98年2
月25日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
抗告費用由相對人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：相對人於台灣台南地方法院起訴請求之標的
    金額為新台幣（下同）708,872 元，且該款係就97年7 、8
    月份工程款應否扣款之爭執，而系爭假扣押事件所欲保全之
    標的金額為2,494,800 元，且係就兩造間應否給付工程尾款
    之爭執，系爭假扣押事件尚未提起本案訴訟，原審未查，駁
    回伊之聲請，顯然有誤，求為廢棄原裁定等語。
二、抗告人所陳各節，為相對人所不爭，有相對人98年3 月19日
    陳報狀在卷可稽，故抗告人提起本件抗告聲明廢棄原裁定，
    即有理由，原裁定應予廢棄，由本院更為裁定如主文所示。
    若相對人已就系爭假扣押事件所欲保全之本案請求提起訴訟
    或為與起訴同一效力之行為者，則向本院陳明即可，附此敘
    明。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
