【裁判字號】    98,補,205
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第205號
原      告  皇天宮管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,223,815 元（即
訴外人林榮章、林福興、甲○○於彌陀鄉農會開設之聯名戶遭本
院扣押之活期存款及定期存款債權金額），應徵第一審裁判費13
,177 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
