【裁判字號】    98,審簡,1193
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第211號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包
裝袋貳只，驗餘淨重分別為零點壹陸陸公克、零點零陸玖公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字
    第2245號判決處有期徒刑3 年3 月確定（下稱第一案）；又
    因違反懲治盜匪條例案件，經本院以85年度訴字第2637號判
    決處有期徒刑7 年8 月確定，於民國90年9 月13日因縮短刑
    期假釋出監，嗣經撤銷假釋，接續執行殘刑5 年5 月27日（
    下稱第二案）；第一案與第二案復經同院以96年度聲減字第
    251 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 年2 月確定，迄
    96年7 月16日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第1461號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第2291號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年4 月30日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署以92年度戒毒偵字第464 號為不起訴處分
    確定。」、倒數第2 行至末行「海洛因2 小包（含夾鏈袋毛
    重共約0.6 公克）」更正為「海洛因2 包（驗餘淨重分別為
    0.166 公克、0.069 公克）」；證據部分並補充「另參以甲
    ○○於97年11月20日下午6 時30分許為警採集之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈鴉片類陰性反應，有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足參，足徵被告僅持有
    而未施用第一級毒品海洛因無訛。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重分別為0.166 公克、
    0.069 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    附卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
