【裁判字號】    98,審簡,1342
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
194 號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)犯罪事實欄第5 行關於「94年6 月26日」之
    記載，應更正為「94年7 月5 日前之某日（含94年7 月5 日
    ）」；第8 行關於「交付本署檢察官」之記載，應更正為「
    於94年7 月5 日交付高雄縣政府警察局鳳山分局警員，轉交
    本署檢察官」。(二)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
    載不實罪。被告業務登載不實之低度行為應為行使業務登載
    不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告行為時已滿80
    歲，爰依刑法第18條第2 項規定，減輕其刑。【被告行為後
    ，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第
    2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)被告行為後，
    刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦修正公布，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
    算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於上開被告。(二)罰金刑減輕部
    分：依修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之
    ，較修正前刑法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於被
    告。(三)被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」。新增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條結果，2 者規定適用之結果並無不同。經綜
    合比較之結果，仍以適用舊法之規定對被告較為有利，自應
    適用舊法】。爰審酌被告明知未施以診療，竟在業務上所製
    作之診療紀錄上，虛偽記載不實事項，並行使之，影響檢察
    官偵辦案件，行為自有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並參以被告年紀已滿80歲等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，且處拘役
    刑，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條之規定，減為如主文所示，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準【被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標
    準，已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元，修正為新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以行為時之舊法較為有利於被
    告，自應適用舊法】。至不實之診療紀錄部分，因係屬再生
    診所所有，並非被告所有，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、第18條
    第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
