【裁判字號】    98,審聲,893
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等貳罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又數罪併罰，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，此觀刑法第51條第6 款規定自明。
三、經查：受刑人因犯竊盜等2 罪，業經判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案，及附表編號2 確定判
    決所處之刑，雖曾受緩刑之宣告，惟業經本院裁定撤銷緩刑
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份
    、裁定1 份在卷可稽。本院審核受刑人所犯附表各罪，最早
    判決確定者，為附表編號1 所示之判決，而附表2 罪確實皆
    是受刑人於該確定日以前所犯，及附表編號2 確定判決所處
    之刑，既經本院裁定撤銷緩刑確定，該確定判決所處之刑，
    自應依法執行，故檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合
    ，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
