【裁判字號】    98,審國,8
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審國字第8號
原      告  甲○○○
                      送達代.
被      告  臺南縣佳里地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查被告公務所所在地在臺南縣佳里鎮○○路417 號，且本件
    請求國家賠償事件之行為地及結果發生地均在臺南縣佳里鎮
    （系爭土地之坐落位置），無論依民事訴訟法第2 條第1 項
    前段規定之普通審判籍，抑或同法第15條第1 項之特別審判
    籍，均應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
