【裁判字號】    98,審消債更,329
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第329號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人未保留相
  關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）並說明積欠
  各債權銀行債務之原因，另應表明自何時起未清償，並提出證
  明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含證券存摺)影 本，需
  附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.95年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年薪資證明文件97年
  １月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），已提出部分毋庸
  再補。
4.聲請人全戶之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人所列支出租金、膳食、交通及生活等費用之證明文件（
  收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (
  須記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
7.其餘有及不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   ( 紅 色聯單)。
9.請說明與最大債權銀行玉山商業銀行前置協商未能接受顯足以
  負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金額、
  利率及期數內容為何。
10.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料、設定動產抵押之契約
  書及還款情形，以及為友人汽車擔保之契約書，請一併提出證
  明文件。
11.請說明現居住地房屋之產權歸屬何人？如為聲請人母親所有，
  聲請人租屋前居住何處？及聲請前1 日回溯2 年期間之房租支
  出證明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
  金之證明，若為匯款繳付，請提出匯款單及帳戶交易明細表等
  資料）及出租人黃季容地址及聯絡電話。
12.請提出聲請前２年薪資 (含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、
  保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金
  或其他收入款項在內之所有收入款項)。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
