【裁判字號】    97,審簡,6277
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第22562 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「明知該卡係
    為他人遺失之物」更正為「明知該卡係脫離他人持有之物」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言。如本人因事故，將其物暫留置
    於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定之意義
    不符，此有最高法院50年台上字第2031號判例要旨可資參照
    。又刑法第337 條就侵占遺失物及漂流物，與其他離本人所
    持有之物分別規範，是所謂「其他離本人所持有之物」係指
    遺失物、漂流物外，非基於本人之意思而喪失持有之物。經
    查，卡號000000000000000000001006號之I-Cash卡1 張為被
    害人甲○○所有，於97年3 月12日下午7 時25分許失竊之物
    ，業據證人甲○○於警詢中供陳明確，自難謂該I-Cash卡為
    遺失物或漂流物，而應屬脫離本人所持有之物。是核被告乙
    ○○撿拾該I-Cash卡，並將之據為己有，係犯刑法第337 條
    之侵占離本人持有物罪。檢察官認被告乙○○係犯同條之侵
    占遺失物罪，容有誤會，惟起訴法條同一，且項款相同，爰
    不予變更起訴法條。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
