【裁判字號】    98,審交簡附民,40
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    附民被告  鳳信有線電視股份有限公司
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第40號就本院97年度審交簡字
第2871號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98年3 月23日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原              告  甲○○
    被              告  乙○○
    附民被告訴訟代理人  丙○○
    調   解    委   員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告乙○○、被告鳳信有線電視公司願給付原告新臺幣（下
    同）壹佰貳拾萬元（含強制責任保險金），給付方式分別為
    ：
   （一）富邦保險公司已於民國（下同）98年3月12日給付捌拾
         伍萬元（含強制責任保險金陸萬玖仟肆佰元）。
   （二）被告乙○○給付貳拾萬元，當場以現金給付完畢，並
         經原告如數點收無訛。（簽名：甲○○）
   （三）被告鳳信有線電視股份有限公司當場以即期支票（兌
         現銀行：中國信託商業銀行；支票號碼：CD0000000
         ；發票日期：98年3月20日）給付壹拾伍萬元，並經原
         告簽收無訛。（簽名：甲○○）
二、原告對被告乙○○、被告鳳信有線電視股份有限公司等二人
    其餘民、刑事請求均拋棄（原告願撤回對被告乙○○之第一
    審刑事告訴）。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
