【裁判字號】    97,消債更,219
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文；次按債務人與金融機構協商
    成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    前項之規定，消債條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前因積欠中國信託商業銀行等無擔保
    債權銀行信用卡等債務合計新臺幣（下同）1,579,041 元，
    故於民國95年5 月參與中華民國銀行公會債務協商機制，與
    最大債權銀行中國信託商業銀行協議自95年5 月起，分80期
    ，每月還款19,739元，惟聲請人95年上半年度每月平均薪資
    為26 ,400 元，下半年度減至20,000元，96年至97年5 月間
    之每月平均薪資亦僅21,000元，每月之支出除上開協商金額
    外，尚有水電費3,000 元、膳食費10,000元（含子女部分）
    、健保費2,600 元、交通費1,000 元等生活雜支費用合計
    16,600元，此外，聲請人每月亦須負擔母親及子女共2 人之
    扶養費用6,500 元，聲請人勉力支應每月包含協議金額之開
    銷，惟聲請人與配偶於96年間分居，須自行負擔子女之生活
    費用，薪資亦有減少，致聲請人收支無法平衡因而於97年間
    毀諾，並非聲請人惡意不履行協議，實有客觀不可歸責於己
    事由所致，現聲請人積欠之債務已達約1,300,000 元，實有
    不能清償債務之虞之情事，爰聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人陳明其因積欠信用卡等債務，於95年9 月參與中
    華民國銀行公會債務協商機制，與最大債權銀行中國信託商
    業銀行協議自95年5 月起，分80期，每月還款19,739元，經
    聲請人履行數期後即毀諾等情，有卷附之財團法人金融聯合
    徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、聲請人
    95年4 月26日簽立之協議書、交易明細表、代收業務繳款專
    用單等件可憑，並經本院向中國信託商業銀行查證屬實，有
    查詢單1 紙附卷可查，應為真實。
  (二)聲請人雖陳明95年上半年度每月平均薪資為26,400元，下半
    年度減至20,000元，96年至97年5 月間之每月平均薪資亦僅
    21,000元，每月之支出除上開協商金額外，尚有水電費、膳
    食費、健保費、交通費等生活雜支費用16,600元，此外，聲
    請人每月亦須負擔母親及子女共2 人之扶養費用6,500 元等
    情，並提出健保投保對象投保歷史明細、戶籍謄本、財產歸
    屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單、生活雜支統一發票
    、恆青教育事業機構繳費收據、水電瓦斯費用收據為證，惟
    聲請人是否得予更生，須有不能清償或不能清償之虞之情事
    ，上揭條文規定甚明，所謂不能清償之虞，係指債務人對於
    已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，依其現
    有之清償能力，客觀上可預見已有不足為一般且繼續清償全
    部或主要部分之債務之危險者而言，本件聲請人先前雖有毀
    諾之情事，惟聲請人復於97年9 月間與最大債權銀行中國信
    託商業銀行重行協商成立，將原還款方案改為分109 期，每
    月清償之金額減至9,960 元，聲請人每月負擔之債務已然減
    輕，聲請人迄今並按月繳付協商金額未再毀諾，有中國信託
    商業銀行98年3 月17日陳報狀及所附債務協商繳款分配記錄
    查詢表附卷可查，基此，聲請人既已評估其現有之清償能力
    ，復同意依新協商內容清償債務，並按月繳納分期款項迄今
    ，顯見聲請人當能繼續清償債務，自難認聲請人有何不能清
    償之虞之情事，其向本院聲請更生，係屬聲請要件不備，且
    該欠缺已無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事庭        法  官  高瑞聰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書記官  陳瑩萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
