【裁判字號】    98,訴,257
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第257號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  福維水產興業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬參仟陸佰柒拾捌元，及自民
國九十七年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，暨自民國九十八年一月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告福維水產興業有限公司（下稱福維公司）於
    民國96年5 月10日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，
    向原告借款(1)新台幣（下同）150 萬元、(2)100 萬元，借款
    期間均自96年5 月14日起至98年5 月14日止，約定利息按年
    息百分之5.5 固定計息。遲延還本或付息時，除上開利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不
    依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到
    期。詎被告自97年12月14日起，即未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金(1)326,207 元、(2)
    217,471 元，計543,678 元，及利息、違約金。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之授信約定書2
    份、連帶保證書4 份、一般撥貸登錄及動用繳款記錄查詢2
    份等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依
    上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。民法第478 條、第233 條第1 項、第739 條、第740 條
    、第273 條第1 項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。本件被告福維公司邀同被告丙○○、戊○○為連
    帶保證人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則
    被告對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告543,678 元
    ，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件訴訟費用確定為5,950元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
