【裁判字號】    98,審撤緩,42
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地
    方法院以96年度訴字第163 號判決判處有期徒刑1 年2 月，
    緩刑4 年，並應向公庫支付新臺幣10萬元，於民國96年8 月
    16 日 確定在案。惟受刑人於緩刑期內之97年9 月25日更犯
    詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於97年11月21日以97年度簡字
    第4474號判決判處有期徒刑3 月，並於97年12月15日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，堪
    以認定。本院審酌受刑人上開兩案均係以推銷健康器材之方
    式向被害人等詐取金錢，致遭判處罪刑，此有各該判決書在
    卷足核，是兩案之罪質與內容相類似，顯見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
