【裁判字號】    97,補,1486
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1486號
原      告  佳成實業有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告南亞貨櫃股份有限公司、丙○○、戊○○、丁○○、
甲○○間因確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）76,865,161元，應徵第一審
裁判費688,456 元。又原告於起訴同時，雖另具狀聲請訴訟救助
（本院97年度審救字第125 號），然業經臺灣高等法院高雄分院
98年度抗字第13號裁定駁回訴訟救助在案，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，原告應於裁定駁回確定翌日起5 日內，補
繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
