【裁判字號】    97,審簡,7684
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21520 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「於不
    詳時間」之記載補充為「於96年4 月9 日至96年8 月23日間
    之某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、查被告乙○○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲
    ○○受有新臺幣15萬9 千元之損害，復審酌其犯後猶飾詞否
    認犯行，未見悔意，及並無刑案前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號判決意旨可
    參）。本件被告將其上開帳戶存摺等物，於96年4 月9 日至
    96年8 月23日間之某日交予他人使用，然正犯完成犯罪之時
    間既在96年8 月23日，則被告之犯罪，自亦於該時始行完成
    ，故本件並無減刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
