【裁判字號】    98,審簡,1447
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第4 行應補充「重機車價
    值新臺幣 (下同)20,000 元」；扣案物補充更正「並扣得被
    告所有供作案之機車鑰匙1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第3939號判處
    拘役30日確定，甫於97年12月30日執行完畢，竟不知悔改警
    惕，仍再犯本件竊盜犯行，顯見其法治觀念淡薄，本院審酌
    被告並非初犯，暨其犯罪之目的、手段及所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據被告於警詢時供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
