【裁判字號】    97,審簡,6729
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25848 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關
    於「復於97年7 月31日裁定97年度家護字第1078號民事通常
    保護令」之記載更正為「復於97年7 月31日以97年度家護聲
    字第54號裁定」、第9 行至第10行關於「於97年9 月5 日下
    午4 時55分許，在高雄市○○區○○路117 巷9 號7 樓住處
    」之記載更正為「於97年9 月5 日14時30分許，在高雄市○
    ○區○○路11 7巷9 號地下一樓電梯前」、第12行關於「左
    後診部挫傷」之記載更正為「左後枕部挫傷」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲○○之配
    偶，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，且告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令
    乙案，業經本院於民國96年5 月31日以96年度家護字第470
    號裁定准予核發在案，並經本院於97年7 月31日以97年度家
    護聲字第54號裁定延長上揭通常保護令之有效期間至98年5
    月31日，有上開裁定各1 份附卷可稽，是核被告所為，係違
    反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款
    禁止騷擾行為之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。又通常保護令係依家庭暴力防治法第14條所為之裁
    定，本件被告雖係同時違反同法第61條第1 款、第2 款之情
    形，惟仍應認係犯1 次違反保護令罪。被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從較重之違反保護令罪處斷。
    爰審酌被告明知本院已核發民事96年度家護字第470 號民事
    通常保護令，並以97年度家護聲字第54號裁定延長上揭通常
    保護令之有效期限，竟仍無視於上開保護令及裁定之內容，
    而對告訴人實施家庭暴力及傷害犯行，致告訴人身體受有如
    附件聲請書所示之傷害，且被告前因違反保護令等案件，經
    本院以96年度簡字第3008號判決各判處有期徒刑4 月、5 月
    ，並各減刑為有期徒刑2 月、2 月又15日，應執行有期徒刑
    4 月，並於97年1 月28日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，竟仍不知悔改而再犯本案，所為應受
    非難，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、於檢察官偵
    查中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
