【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第195號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬肆仟貳佰柒拾伍元，及自民
國九十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之二點六計算
之利息，暨自民國九十七年六月二十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟參佰肆拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告應給付新
    台幣（下同）1,526,275 元，及自民國97年6 月20日起至清
    償日止，按年息百分之3.65計算之利息，暨自97年6 月20日
    起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於訴
    訟中減縮聲明被告應給付1,524,275 元，及自97年6 月20日
    起至清償日止，按年息百分之2.6 計算之利息，暨自97年6
    月20日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
    依首揭規定，自應准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於94年5 月5 日向原告借款(1)297 萬元、(2)
    19萬元，借款期間(1)自94年5 月5 日起至114 年5 月4 日止
    、(2)自94年5 月5 日起至104 年5 月4 日止，利息均約定按
    原告指數型房貸基準利率加年利率百分之0.89機動調整。上
    開二筆借款並均約定如遲延還本或付息時，除應按約定利率
    利息外，自逾期日起在6 個月以內部分，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違約金
    。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付
    息時，視為全部到期。詎被告僅繳付本息至94年11月4 日，
    依約已喪失期限利益，全部債務視為到期（當時原告指數型
    房貸基準利率為年息百分之1.71，本件原告請求利息按年息
    百分之2.6 計算），並經原告聲請強制執行被告所有不動產
    ，僅部分受償，尚餘本金計1,524,275 元，及自97年6 月20
    日起至清償日止，按年息百分之2.6 計算之利息，暨自97年
    6 月20日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金
    未獲清償。為此，爰依消費借貸法律關係，提起本訴。並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契
    約書2 紙、本院96年度執字第60973 號強制執行金額計算書
    分配表1 份、利率變動表1 紙、放款支出傳票2 紙等件為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調
    查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為16,347元（裁判費16,147元、公示送達
    登報費200 元），應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
