【裁判字號】    98,審消債更,307
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第307號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    及第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人個人綜合信用
  報告（紅色聯單）及債務清理條例前置協商專用債權人清冊（
  綠色聯單）。
2.如有參與95年銀行協商成立，提出與全體金融機構之債權人達
  成還款協商合意之協議書（需已簽章）及還款計畫（如已遺失
  請向最大債權銀行申請補發）。
3.依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉
  帳證明、匯款憑單）。
4.聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、前2 年健保之投保資料。
5.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單、96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
6.受扶養人、配偶（如有配偶者）95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表。
8.本人及受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
9.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
13.請說明目前居住於何地？是否有久住於該地之意思？
14.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明
   文件及出租人地址及聯絡電話（如以現金支付請提出出租人
   出具聲請人已繳納租金之證明）。
15.聲請人其他債權人：大中當舖、邱何時聞、國華人壽、遠雄人
  壽相關債權證明文件。
16.97年與金融機構協商時，債權人所提出分期還款方案，每月還
  款金額為若干。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
