【裁判字號】    98,聲減,70
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣武陵分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑如附表編號一、
二所載，與附表編號三所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹
月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以上開
    附表編號1 、2 施用第一級毒品、施用第二級毒品之犯罪時
    間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號3 之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
