【裁判字號】    97,審簡,6693
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第25435、26988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一欄、第9 行「是見」更
    正為「事件」；第12行補充為「吳尚瑋欲帶甲○○離去，並
    拍打甲○○之肩膀（未成傷）、質問其為何到該處玩而騷擾
    甲○○…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。而保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之違反保護令
    罪。被告違反保護令，雖有家庭暴力防治法數款應處罰之裁
    定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。又被告於97年9 月1
    日對被害人甲○○為傷害犯行而違反保護令裁定內容，係一
    行為觸犯違反保護令及傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。又被告先後於97
    年8 月30日、9 月1 日所為2 次違反保護令罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已知悉法院所核發保
    護令之裁定內容後，竟藐視保護令代表之國家公權力及防治
    家庭暴力行為以保護被害人權益之作用，而對被害人為傷害
    、身體上之暴力及騷擾行為，誠屬不該，並斟酌其動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
