【裁判字號】    98,家救,23
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第23號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
聲請人與乙○○間請求判決離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與乙○○間請求判決離婚事件，因聲
    請人無資力，已提出低收入戶證明書向財團法人法律扶助基
    金會高雄分會申請法律扶助，經准予扶助在案；另聲請人之
    請求，並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語，並提
    出高雄縣鳳山市公所低收入證明書、財團法人法律扶助基金
    會高雄分會資力審查詢問表各1 份以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，本件聲請人為低收入戶，有高雄縣鳳山市公所低收入
    證明書在卷可稽，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資
    力之人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，揆諸前開法
    條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，於法即無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭法      官      劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官      李聖章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
