【裁判字號】    98,審交簡,1016
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
， 如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違背安全駕駛致交通危險罪經
    本院96年度交簡字第3823號判處有期徒刑3 月，於民國97年
    2 月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾因犯不能安全駕駛罪，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，已如前述，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後騎乘
    機車，行駛於公眾往來之道路，顯然其法治觀念淡薄，漠視
    自己及公眾行之安全，實屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，頗有悔意，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之資力、智識程度 (如被告警詢筆錄受詢問欄
    所載)等 情，諭知以新臺幣1,000 元折算1日 之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  李宗諺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
