【裁判字號】    98,訴,296
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第296號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年3月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰陸拾捌萬陸仟參佰參拾元及自民國九
十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之
利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬陸仟伍佰參拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年6 月11日向伊借款370 萬元，雙
    方約定借款期間自96年6 月11日起至126 年6 月11日止，自
    實際撥款日起，前1 年按月繳息，第2 年起分348 期，按月
    繳付本息，第1 年前6 月按固定利率2.02％計算，第1 年後
    6 月按伊定除利率指數計算，第2 年起按伊定儲利率指數加
    年息0.18％計算，第3 年起按伊定儲利率指數加年息0.76％
    計算，並隨定儲利率指數調整時而調整，如未按期清償，即
    喪失期限利益，應立即將所借之本金及利息一併償還，並應
    給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％、逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎被告
    自97年8 月11日起即未再繳付本息，依約已喪失期限利益，
    全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及
    約定之利息及違約金未為清償，爰本於消費借貸之法律關係
    ，提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款借據、催告
    函、放款客戶授信明細查詢單、單筆貸放攤還及收息記錄查
    詢單、基本放款利率表等件為證，而被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原
    告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
