【裁判字號】    97,審簡,7551
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第30825 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行刪除「之傷害」
    ，證據部分「被告乙○○供稱於上開時地與對甲○○大聲等
    語」更正為「被告於警詢及偵查中之供述」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件告訴人甲○○係被告乙○○之配
    偶，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可參，為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身體不
    法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之規定
    ，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人為
    夫妻，本應相互敬重愛護，詎被告僅因細故即傷害告訴人，
    致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，所為實不足
    取，且犯後猶飾詞狡辯，未具悔意，另考量其犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
