【裁判字號】    98,審簡,1230
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第779號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點
壹肆公克）沒收銷燬之，包裹大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「竟
    於不詳時間」補充更正為「竟仍基於持有第二級毒品大麻之
    犯意，於民國97年4 月16日前之某日」、第5 行至第6 行「
    車牌號碼1836-12 」更正為「車牌號碼1836-XJ 」、倒數第
    3 行「（毛重1.5 公克）」更正為「（淨重1.14公克，空包
    裝重0.41公克）」；證據並所犯法條欄一第2 行「第二級毒
    品大麻1 包 (毛重1.5 公克、淨重1014公克)」 更正為「第
    二級毒品大麻1 包 (淨重1.14 公克，空包裝重0.41公克」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。又扣案之煙草檢品1 包，經送法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，檢出含大麻成分，驗
    餘淨重1.14公克，空包裝重0.41公克，有該局出具之鑑定書
    1 紙附卷可參，足認該物為第二級毒品大麻，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。另裝置上開毒品之包裝袋1 只，因得與
    毒品分別鑑秤其重量，故無與毒品難以析離而應併予宣告沒
    收銷燬之情事，且其有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，
    並為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。而扣案之安非他命2 包、
    玻璃球1 支，因無證據證明與本案被告持有第二級毒品大麻
    犯行有關，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
