【裁判字號】    97,訴,1923
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年1 月20日所為97年度訴
字第1923號判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○犯攜帶兇器竊盜
罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之老虎鉗壹支、美工刀壹支、
十字螺絲起子壹支、活動扳手壹支、固定扳手貳支均沒收之。」
；另事實欄第十四行以下「老虎鉗、美工刀、十字螺絲起子、活
動扳手、固定扳手共6 支」等文字，則更正為「老虎鉗1 支、美
工刀1 支、十字螺絲起子1 支、活動扳手1 支、固定扳手2 支」
。
    理  由
一、按刑事判決文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄內，係記載「甲○○犯攜
    帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年」，對照該判決事實
    、理由欄之說明及據上論結欄引用之法條，上開主文顯將「
    扣案之老虎鉗壹支、美工刀壹支、十字螺絲起子壹支、活動
    扳手壹支、固定扳手貳支均沒收之」予以漏載，係為不影響
    於全案情節與判決本旨之錯誤；另事實欄第14行以下原記載
    為「老虎鉗、美工刀、十字螺絲起子、活動扳手、固定扳手
    共6 支」等文字，則亦為誤寫，應更正為「老虎鉗1 支、美
    工刀1 支、十字螺絲起子1 支、活動扳手1 支、固定扳手2
    支」。依前開說明，均更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
