【裁判字號】    98,審訴,766
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第382 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第51
    50號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年8 月18日執行完畢釋放。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經本院以90年度易字第737 號
    判決有期徒刑3 月確定。另因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第2890號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；再因贓物案件，經本院以94年度簡字第3738
    號判處有期徒刑5 月確定，上開案件接續執行，於96年7 月
    6 日執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月31日13時許，在高雄縣大樹鄉○○
    路97號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日19時20分許，在高雄縣鳥松鄉○○街117 號前，
    經警盤查，甲○○於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之
    前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判，且經採集尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢時之陳述及本院審理時之自白、列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股份有限公司出具
    之尿液檢驗報告各1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑9 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2890號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；又因贓物案件，經本院以94年度簡字第3738號判決判
    處有期徒刑5 月確定，上開案件接續執行，於96年7 月6 日
    執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。被告於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動
    坦承施用犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪
    認符合自首之要件，依刑法第62條前段，減輕其刑，並先加
    而後減。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑
    度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
