【裁判字號】    98,審簡,1354
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1398
    號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於97年1
    月31日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵緝字第547 號為不起訴處分確定。」、第3 行
    至第6 行「基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之
    犯意，於98年1 月6 日下午為警採尿送驗前24小時內，在不
    詳地點，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1 次」更
    正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1
    月6 日下午4 時50分為警採尿往前回溯96小時內之某時許，
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
