【裁判字號】    98,審消債更,101
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第101號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  薛政宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出聲請人財產收入狀況說
    明書、財團法人聯合徵信中心綜合信用報告書、勞保及健保
    投保資料、財產收入及支出狀況、聲請更生前2 年每月實際
    向各債權人清償貸款之數額及明細，及其他有不能清償債務
    或有不能清償務之虞等相關證明文件，前經本院於民國98年
    2 月16日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定於
    98年2 月20日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然聲請人
    迄今皆未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
