【裁判字號】    98,聲減,57
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第57號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年5 月下旬犯妨害公務罪，經本院以
    94年度上更(一)字第334 號、最高法院98年度台上字第269 號
    （偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第30148
    號、89年度偵字第6394號、第10943 號），判處有期徒刑1
    年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              刑事第二庭    審判長法  官   林正雄
                                  法  官   陳啟造
                                  法  官   黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官   梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
