【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通
    知債務人，對於債務人不生效力，民法第297條第1項亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：第三人蔡惠美以相對人丙○○為連帶保
    證人，向高雄區中小企業銀行股份有限公司借款，嗣高雄區
    中小企業銀行股份有限公司於民國92年10月27日將債權讓與
    龍星昇第五資產管理股份有限公司，龍星昇第五資產管理股
    份有限公司於97年6月25日讓與中華開發資產管理股份有限
    公司，中華開發資產管理股份有限公司於98年6月30日讓與
    上昇國際資產管理實業股份有限公司，上昇國際資產管理實
    業股份有限公司於98年10月16讓與聲請人。經聲請人依法將
    上開債權讓與之事實通知相對人，惟因相對人戶籍地址「查
    無此人」致該通知信件退回而無法送達，為此聲請准為公示
    送達等語。並提出臺灣高雄地方法院90年度執字第22477號
    債權憑證影本、歷次債權讓與證明書、聲請人重要通知函、
    臺灣郵政掛號郵件收件回執、相對人戶籍謄本等為證。本件
    聲請人之聲請，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                      民事庭法  官  王筆毅
以上正本系照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                            書記官  陳世勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
