【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請更名
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○冒名林清山.
上列聲請人聲請裁定更名案件（97年度執字第23號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度簡字第二十號刑事簡易判決原本及其正本關於被
告欄之姓名、出生年月日、身分證統一編號原記載「林清山，男
51歲（民國○○年○ 月○○日生），身分證統一編號：Ｚ000000000號
」部分，應予更正為「甲○○，男45歲（民國○○年○ 月○○日生）
，身分證統一編號：Ｚ000000000號」；主文欄暨事實及理由欄內
關於「林清山」之記載均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反國家安全法案件，經
    本院於民國97年10月28日以97年度簡字第20號判決判處有期
    徒刑3 月，並於97年12月3 日確定在案。然經指紋比對後，
    發現受刑人於警詢、偵訊中係假冒以「林清山」之名義應訊
    ，並於警詢、偵訊筆錄上偽簽林清山之姓名，爰聲請本院予
    以裁定更正等語。
二、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266 條規定，起訴
    之效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之
    效力。而同法第264 條第2 項第1 款規定，起訴書應記載被
    告之姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑
    罰權對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其
    「姓名」。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起
    訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應
    訊之被告其本人，非形式上之姓名。法院於審理中發現起訴
    書記載錯誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察
    官更正後，進行審判，不得將非起訴對象之被冒名者，判決
    無罪；如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之
    對象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理，最高法院95年度台
    非字第274 號、92年度台非字第357 號判決意旨參照。又檢
    察官聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴
    訟法第451 條第3 項亦定有明文。
三、經查：本件係受刑人甲○○於97年8 月14日上午3 、4 時許
    ，從大陸地區黃岐鎮搭乘漁船非法偷渡進入連江縣北竿鄉，
    嗣於同日下午11時30分許於南竿鄉福澳碼頭公園為警查獲。
    甲○○於警詢及偵訊時假冒「林清山」之名義應訊，經檢察
    官向本院聲請以簡易判決處刑，本院亦依據檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載，於97年10月28日以97年度簡字第20號簡易
    判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定在案。嗣福建連江地方法院檢察署將受刑人於
    97年8 月14日為警查獲後所製作之指紋卡送鑑定結果，始發
    覺「林清山」係遭受刑人冒名應訊，此有內政部警政署刑事
    警察局98年3 月6 日刑紋字第0980029905號鑑驗書1 份在卷
    可稽。依本件情節，檢察官所起訴之對象，係在警詢、偵訊
    時接受訊問，並在警詢筆錄、偵訊筆錄簽名之「人」，非形
    式上誤載之「姓名」。揆諸前揭說明，爰將本院97年度簡字
    第20號刑事簡易判決中，被告欄所載被告姓名年籍，及主文
    欄暨事實及理由欄等資料，以裁定更正之。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事庭  法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
