【裁判字號】    98,苗簡,215
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第215號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第159號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣造橋鄉龍昇村9鄰潭內27之1
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年1 月16日釋放，並經本署檢察官
    以93年度毒偵字第7 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知
    警惕，復基於施用毒品之犯意，於97年11月12日下午3 時許
    ，在苗栗縣造橋鄉龍昇村9鄰潭內27之1號住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器內以火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年11月15日
    下午4 時20分許，為警持臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索
    票，在上址住處執行搜索時，坦承有施用毒品情事，經甲○
    ○同意採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵查時自白不諱，並
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗縣警
    察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼
    對照表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            檢察官 張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官 張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
