【裁判字號】    98,苗交簡,170
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第170號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據(五)「栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本」更正為「苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車之紀錄，仍未能記取教訓，3
    犯本罪，顯見其自制能力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精
    濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害、被告生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第142號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮斗煥里17鄰國校新村
                          11號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，甫於民國94年11月16日執行完畢（構
    成累犯）。詎甲○○猶不知警惕，復自97年12月4日晚上5時
    許起，在苗栗縣頭份鎮斗煥里17鄰國校新村11號之住處飲用
    酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執
    意於酒後騎乘車牌號碼VKY─229號機車欲外出購物，迨於同
    日晚上8時35分許，行經苗栗縣頭份鎮○○○路131巷口處時
    ，因違規未戴安全帽，經執行勤務員警發現後予以攔查，進
    而察覺甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.97毫克，而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
     (一)被告甲○○之自白。
     (二)苗栗縣警察局頭份分局田美分駐所道路交通事故當事人
       酒精測定紀錄表。
     (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
     (四)生理平衡檢測表。
     (五)栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
