【裁判字號】    98,苗簡,218
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第218號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第60號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、
    犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第60號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○街40
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，於民國97年9月4日13時許，在其苗栗縣
    後龍鎮○○里○ 鄰○○街40號住所處，親自收受由苗栗縣後
    備指揮部所發送，指定其於97年9 月22日至台中縣烏日鄉○
    ○路○ 段502號「成功嶺營區」接受5日教育召集訓練之97年
    博愛甲字251105號教育召集令。嗣甲○○因另涉幫助詐欺案
    件（97年度易字第1518號），經臺灣彰化地方法院傳喚於97
    年9 月22日出庭，詎甲○○於當日出庭後，理應至「成功嶺
    營區」報到，竟意圖避免教育召集，無故逾應召期限2 日仍
    未至「成功嶺營區」報到。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）苗栗縣後備指揮部
    兵役行政官、教召訓練官即證人鍾木根、劉家名之證述，（
    三）臺灣彰化地方法院刑事裁判主文公告、本署辦案公務電
    話紀錄表、苗栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、97
    年教育召集下令（郵遞）實施計畫表、教育召集充用情形分
    析統計表、97年動員演訓教育召集令送達情形管制冊、教育
    召集令受領回執、97年博愛動員251105教育召集報到狀況（
    成果）分析統計表及苗栗縣後備旅步三營教育召集未報到人
    員名冊各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款意圖
    避免教育召集，無故逾應召期限2日罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
