【裁判字號】    98,補,108
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第108號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
                      共同送達.
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,400,000 元，應徵
第一審裁判費14,860元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
