【裁判字號】    98,苗簡,226
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第226號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第217號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路14
                        01巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院於民國92年11月
    6日，以92年度苗簡字第735號判決判處有期徒刑4 月確定，
    並於92年12月17日易科罰金執行完畢（構成累犯）；又前因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年10月3 日執行完畢釋放，並經本署檢察
    官以97年度毒偵字第642 號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    警惕，復基於施用毒品之犯意，於97年12月15日、16日間某
    時，在苗栗市大坪頂某友人住處，以將安非他命置於吸食器
    （未扣案）點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命。嗣於97年12月18日，員警持搜索票至
    其苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路1401巷16號住處搜索時，
    搜得其弟吳振忠所有之吸食器、刮勺及殘渣袋等物（另案偵
    辦），員警徵得甲○○同意採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地施用第二級毒品安非他命之犯行，業經被告甲○
    ○坦承不諱，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    等在卷可佐，被告所涉犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內，復故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢察官      林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官      謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
