【裁判字號】    98,苗簡,114
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第114號
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國98年2 月19日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「累犯」貳字暨事實及理由欄
關於二之(二)部分、三之(二)關於「第四十七條第一項」均予刪除。
又事實及理由欄一增列「聲請簡易判決處刑書就累犯部分不予援
用」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「累犯」2 字暨事實
    及理由欄二之(二)部分、三之(二)關於「第47條第1 項」等顯係
    誤載；又事實及理由欄一關於「聲請簡易判決處刑書就累犯
    部分不予援用」顯係漏載，而不影響於全案情節與判決本旨
    ，特此更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
