【裁判字號】    98,司促,2067
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2067號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在
    此限。消費者債務清理條例第48條第2項可資參照。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人乙○○（身分
    證統一編號：Ｚ000000000）前向本院依消費者債務清理條例
    聲請更生，本院於民國97年11月10日以97年度消債抗字第4
    號裁定自97年11月10日16時起開始更生程序，現則以本院97
    年度執消債更字第35號進行更生程序中，經本院依職權調閱
    前開事件案卷核閱屬實。則本件聲請時債務人尚在進行更生
    程序，本件債權亦非有擔保或有優先權之債權，債權人自應
    依更生程序確認、行使其債權。是依首開法條規定，其支付
    命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
