【裁判字號】    98,苗簡,206
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第206號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（合計毛重零點玖壹公
克）及含有安非他命殘渣之夾鍊袋貳個均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命2 包（合計毛重0.91公克）及其內含有無法
    析離之微量第二級毒品安非他命殘渣袋2 個，均為被告所有
    ，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第114號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○街78號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於苗栗看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月2 日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第644、782
    、941 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年1 月18日22時許，在苗栗縣公館鄉○○街78號住
    處，以將安非他命置於玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年月21日17時
    10分許，為警持搜索票在其上揭住處查獲，並當場扣得安非
    他命2小包（毛重0.91公克）及殘渣袋2個。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各
    乙份：證明被告為警所採編號第98A024號之尿液檢體，確係
    自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年2 月13日出
    具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢
    驗結果，呈毒品安非他命陽性反應之事實。
  (四)扣案之安非他命2小包及殘渣袋2個：佐證被告確有施用第二
    級毒品安非他命之事實。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後五年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案之毒品安非他命2 小包，請依法宣告
    沒收銷燬。另扣案之殘渣袋2 個，為被告所有供犯罪所用之
    物，併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
