【裁判字號】    98,苗交簡,174
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第174號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第798 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、自行駕車衝撞護欄肇事產生實害、被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第798號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉龍山村17鄰崁仔腳15
                          號
                        居桃園縣楊梅鎮○○○路254號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年1 月25日某時許起，在苗栗縣南庄鄉東河
    村，飲用啤酒4 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日19時許，駕駛車號5107─JJ號自小客車沿苗20
    線縣道往西行駛，欲前往苗栗縣頭份鎮。嗣於同日19時30分
    許，行經苗栗縣南庄鄉縣○○村4 公里處時，因酒
    後意識不清，自行駕車衝撞新富橋護欄。經警據報到場處理
    ，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.62毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲酒後開車並因而肇事等情
    坦承不諱，惟矢口否認有公共危險之犯行，辯稱：伊酒後仍
    能安全駕駛云云。惟查，上揭犯罪事實，有生理平衡檢測紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1
    份、舉發違反道路交通管理事件通知單1聯及現場照片5張在
    卷可稽。按刑法第185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛交
    通動力交通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危
    險為必要，然其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標
    準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，
    故認為已達「不能安全駕駛」之標準。今本件被告除於檢測
    時吐氣所含酒精成分已經逾上開標準外，並因受酒精影響而
    自行駕車衝撞新富橋護欄，且經警到場處理時，發覺被告另
    有呆滯木僵，顯然無法正常駕駛之情事，此有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表在卷可佐，益證被告當時已達不能
    安全駕駛之程度。綜上，被告所辯顯不足採信，其罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
