【裁判字號】    98,苗簡,164
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第164號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家
    庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1421號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮濫坑里6鄰藤坪108之
                        1號
                        （現於臺灣新竹監獄執行徒刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院95年度毒
    聲字第119 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復依同法院95年度毒聲字第210 號裁定令入戒治處所強
    制戒治，嗣強制戒治滿6 個月以上，認無繼續強制戒治之必
    要，於民國96年4 月19日停止強制戒治出所，由本署檢察官
    以96年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定；又因施用第2
    級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第1003號
    判決處有期徒刑6 月確定，現仍執行徒刑中。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於97年8月22日晚
    上10時許採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所施用第2 級
    毒品安非他命1次。嗣為警於97年8 月21日晚上7時許，在其
    位於苗栗縣頭份鎮濫坑里6 鄰藤坪108之1號住處內查獲，並
    採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢之供述。
(二)詮昕科技股份有限公司97年9月5日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份。
(三)刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    18     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
