【裁判字號】    98,苗簡,217
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第217號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第160號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村20鄰七十份94
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年10月11日釋放出所，並由本署檢
    察官以95年度毒偵緝字第59號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於96年11月27日7 時許，在苗栗縣銅鑼鄉
    鄉中平村20鄰七十份94號住所處臥房內，以將安非他命置於
    錫箔紙上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣甲○
    ○因另案遭本署通緝，於96年12月3 日20時20分許，在其住
    所處為警緝獲，並經其同意接受採尿送驗而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢之自白，（二）濫用藥物尿液
    檢驗檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及正修科技大學超微量研究科
    技中心原始編號96A359號檢驗報告各1 份，（三）刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被告於上述
    觀察、勒戒釋放出所後5 年內，再犯本件施用毒品案件之事
    實。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
