【裁判字號】    98,苗簡,227
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第227號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點壹捌公克）
沒收銷燬、玻璃頭吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（淨重0.18公克），為被告所有，且
      係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器1 個，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
      告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度毒偵字第94號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街234號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年11月3 日釋放出所，並由本署檢
    察官以94年度偵緝字第173 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年1 月20日23時許，在其苗栗縣頭份
    鎮○○街234 號住所處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器上
    加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於98年1月21日
    8時50分許，甲○○騎乘車號SL0-139號輕型機車行經苗栗縣
    頭份鎮○○路與信東路口時，因違規行駛而為警攔檢查獲，
    並扣得安非他命1包（淨重0.18公克）及玻璃頭吸食器1個。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之安非他命1
    包（淨重0.18公克）及玻璃頭吸食器1 個，（三）苗栗縣警
    察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98C038號尿
    液檢驗報告各1份、舉發違反道路交通管理事件通知單2聯、
    濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3聯、查獲及檢驗毒品照片共4
    張，（四）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
    各1份：被告於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯本件
    施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命1 包（淨重0.18公克），請
    依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；扣案
    之玻璃頭吸食器1 個，係供犯罪所用且屬被告所有，業據被
    告供陳在卷，併請依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11   日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
