【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  乙○○
                      之1
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第89號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，並經本院以
    97年度存字第120 號擔保提存事件提存後，聲請本院97年度
    執全字第97號假扣押強制執行，該執行程序經本院移送臺灣
    臺北地方法院以97年度執全字第817 號受理在案。茲因上開
    假扣押裁定業經本院以97年度裁全聲字第51號民事裁定撤銷
    ，聲請人另已撤回前述假扣押執行，並聲請本院以97年度聲
    字第460 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人迄未就因執行假
    扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人前開主張，業據提出與所述相符之本院97年度裁全字
    第89號民事裁定、本院97年度裁全聲字第51號民事裁定、臺
    灣臺北地方法院北院隆97執全壬字第817 號通知、本院97年
    度聲字第460 號民事裁定、本院97年度存字第120 號提存書
    暨國庫存款收款書等件為證，且相對人未於所定期間內為損
    害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
孕H上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
