【裁判字號】    98,苗交簡,167
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第167號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害，及聲請人具體求處拘役59日，被告表
    示同意（見98年度速偵字第32號卷第18頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第32號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市高苗里23鄰松園59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，甫於民國97年6 月5 日
    ，經本署檢察官以97年度偵字第2111號為緩起訴處分確定，
    現仍於緩起訴期間，詎其仍不知警惕，復於98年3月3日凌晨
    1時許起至3時許止，在苗栗市「綠魔鬼 PUB」內飲用酒類過
    量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同
    日3 時50分許，駕駛車牌號碼Q9─0767號自用小客車，欲返
    回苗栗市住處，迨於同日4時3分許，沿苗栗市○○路由北往
    南行經至公路口時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，
    車身因而搖擺不定有危險駕駛之情事，又違規闖越紅燈，經
    執行勤務員警發現後予以攔查並對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得甲○○體內呼氣酒精濃度值達每公升0.64毫克，而查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。請
    判處被告拘役59日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
