【裁判字號】    98,苗簡,163
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第163號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第611 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張、六合彩簽單統計
表壹張、香港六合彩開獎日期表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266
      條第1 項前段之普通賭博罪。
（二）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博三
      罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
      舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
      利聚眾賭博罪處斷。
（三）查聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄雖未記載被告涉
      犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，惟於犯罪事實欄已
      載明被告提供處所，作為公眾得自由出入之賭博場所，利
      用現場下注等情節，顯係就被告涉犯普通賭博之犯罪事實
      ，業已起訴，且與所犯上開各罪屬想像競合裁判上1 罪之
      關係，本院自得審究，是聲請簡易決判決處刑書顯係漏引
      法條，併此敘明。
（四）爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
      俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金
      額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之香港六合彩簽單4 張，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。另扣案之六合彩簽單統計表1 張
    、香港六合彩開獎日期表1 張，係被告供犯罪所用之物，且
    為被告所有，業經被告供承在卷（見偵查卷第35頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案之傳真機
    （廠牌:SHARP）1 臺，固係被告所有，惟其於偵查中供稱係
    供傳送資料所用，並無接受賭客下注等語（見偵查卷第35頁
    ），尚非供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第611號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之賭博犯意，自民國98年1月3日起，迄
    同年月23日止，提供其所有苗栗縣頭份鎮○○路120 號處所
    ，作為公眾得自由出入之賭博場所，利用現場或電話下注，
    賭資每支新臺幣（下同）80元，賭客1次簽注2個號碼，如有
    簽中，可得彩金5600元；賭客1次簽注3個號碼者，如有簽中
    ，可得彩金56000元；賭客1次簽注4 個號碼者，如有簽中，
    可得彩金65000 元，如未賭中者，所繳賭資則全歸甲○○所
    有；至對獎方式則係核對香港六合彩與臺灣大樂透開獎號碼
    ，開獎時間為每週2、4、6或日，每期平均收取賭資約10000
    元之賭博方式，聚集不特定多數人簽注號碼賭博財物，而用
    以經營賭博。嗣98年1 月23日17時許，經警在甲○○上址處
    所搜索查獲，並扣得甲○○所有供賭博用之簽單4 張、簽注
    單統計表1張、香港六合彩開獎日期表1張等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之簽單
    4 張、簽注單統計表1張、香港六合彩開獎日期表1張、查獲
    現場照片8 張在卷可資佐憑，事證明確，被告犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告所犯上開2 罪均係基於一賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依同法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告基於賭
    博之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博行為，其
    行為具反覆性、延續性，為集合犯，請論以一罪。至扣案簽
    單4張、簽注單統計表1張、香港六合彩開獎日期表1 張等物
    屬被告所有，且係供犯罪所用之物，請依同法第38條第1 項
    第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
