【裁判字號】    98,苗簡,189
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    7號8樓
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第235 、236 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯公然侮辱罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、侮辱之言詞內容、情節
    及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第309 條第1 項、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第235號
                                       98年度偵字第236號
    被      告  乙○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路436號
                        居苗栗縣頭份鎮流東里5鄰流東50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路
                          277巷17號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公然侮辱案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係黃國雲之父，甲○○因黃國雲於民國93年間為其看
    陽宅風水失敗，遂心生不滿，即經常至苗栗縣頭份鎮○○里
    ○鄰○○路436號乙○○、黃國雲居所處滋擾。嗣於97年7月1
    日19時許，甲○○復至上址居所處前，與屋內之乙○○理論
    ，詎乙○○、甲○○竟均基於公然侮辱之犯意，在不特定人
    或多數人所得共見聞之情況下，乙○○以「幹你娘！臭雞巴
    ！」、甲○○以「馬的！幹你啦！」等客觀上足以貶抑人格
    及社會評價之言語互相辱罵。其後，甲○○又基於恐嚇之犯
    意，以言詞向乙○○恐嚇稱：「你給我小心一點，下次我來
    不是見到你的人，是要給你燒冥紙」等語，使乙○○因而心
    生恐懼，致生危害於安全。嗣經警據報前往處理而當場查獲
    （甲○○涉嫌恐嚇部分，業經本署檢察官以97年度偵字第31
    53號提起公訴，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第688 號
    判處拘役50日）。
二、案經乙○○、甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，被告甲○○則矢口
    否認有上揭犯行，辯稱：伊沒有罵「馬的！幹你啦！」云云
    。惟查，上揭犯罪事實有現場錄音帶1 卷及本署檢察事務官
    97年8月29日勘驗筆錄1份在卷可稽，堪認被告乙○○、甲○
    ○確實有以「幹你娘！臭雞巴！」及「馬的！幹你啦！」等
    客觀上足以貶抑人格及社會評價之言語互相辱罵。又依上開
    現場錄音被告乙○○、甲○○互相辱罵之音量，應足使附近
    鄰居或不特定路過之人得以聽聞，且附近鄰居即證人楊沐祥
    、鄧榮賢、鍾政光、溫招英、黃錦松、黃堂沐、陳展森等亦
    係因聽見被告乙○○、甲○○之吵鬧聲始外出圍觀等情，復
    據證人楊沐祥、鄧榮賢、鍾政光、溫招英、黃錦松、黃堂沐
    、陳展森等證稱屬實，並有臺灣苗栗地方法院97年度易字第
    688號判決書1份在卷可稽。綜上，被告乙○○自白與事實相
    符，而被告甲○○所辯顯不足採，其等罪嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第309條第1項公然
    侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                                 檢察官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                                 書記官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
