【裁判字號】    98,苗簡,222
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第222號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有安非他命殘渣之夾鍊袋壹
個沒收銷燬；安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、
    施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之殘渣袋1 個，因其內含有無法析離之微量第二級毒
      品安非他命，故應以查獲之毒品論，應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有，供犯罪所用之
      物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第146號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○街37巷4號
                        （另案在監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯恐嚇取財罪，經臺灣臺中地方法院以96年度易字
    第2490號判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，
    甫於民國97年4月3日易科罰金執行完畢。另又因犯施用毒品
    案件，經送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於97年3 月14日執行完畢釋放出所。詎甲○○仍未悔改，
    於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品
    之犯意，於97年11月15日晚上6 時許，在苗栗縣苗栗市○○
    街37巷4 號住處，以將安非他命置於吸食器內以火燒烤後，
    再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣
    於97年11月18日中午12時30分許，因另案通緝，為警在苗栗
    縣苗栗市○○路與至公路口處逮捕後，經甲○○同意採集尿
    液送驗而查悉上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5
    年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
