【裁判字號】    98,司促,2044
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2044號
債  權  人  泰崙工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      桃園縣中壢市中壢工業區○○路21號
上列債權人與債務人東鴻造漆有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出東鴻造漆有限公司最新公司變更登記表及負責人乙○
    ○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、如債務人之負責人乙○○已經死亡，請補正債務人最新負責
    人。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
