【裁判字號】    98,苗簡,213
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第213號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，甲
○○處罰金新臺幣壹萬伍仟元，乙○○處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鏈鋸壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有侵占案件，經檢察官為緩起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，不思悔
    悟，竟與乙○○因一時貪念而侵占漂流物之犯罪動機、手段
    、侵占漂流物之數量、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之鏈鋸1 臺，係被告甲○○所有，供被告2 人犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段、第38條第1
      項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第462號
    被    告  甲○○   男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                       住苗栗縣泰安鄉象鼻村1鄰象鼻26號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○   男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                       住同上
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○兩人係叔姪關係，共同意圖為自己不法之所
    有，於民國98年1月17日上午8時許，由甲○○駕駛貨車搭載
    乙○○，至苗栗縣泰安鄉梅園村大安溪梅象橋下游約5 百公
    尺處之河床，共同持甲○○所有之鏈鋸1 台，將該處之漂流
    木肖楠裁成較小支後，將裁成之12支肖楠搬運上貨車，而侵
    吞入己。嗣於同日11時30分許，其二人駕車欲離開現場時，
    為員警當場查獲，並扣得鏈鋸1台。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○供承不諱，並經證人
    即林務局東勢林區管理處雙崎工作站課員羅昌榮結證屬實，
    復有職務報告1 紙、森林暨自然保育警察隊分東勢隊代保管
    條2紙、現場圖1紙、苗栗縣政府97年11月4日府農林字第097
    01673932號公告1 紙、照片多張附卷可稽，事證明確，被告
    罪嫌堪予認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第337條之侵占漂流物罪嫌。
    警局報告意旨認其等上開所犯係竊盜罪云云，惟據證人羅昌
    榮結證：被告所載的樹木是還在河床上的漂流木，並非林務
    局管理之樹木等語，故其等所為尚難以竊盜罪論處。又其二
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。扣案之鏈鋸1 台，為被告甲○○所有，供犯罪所用之物，
    併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
