【裁判字號】    98,苗簡,221
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第221號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌
    其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第122號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○街130號
                        （另案在監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年12月14日釋放出所，並由本署檢
    察官以93年度毒偵字第1227號為不起訴處分確定。又因詐欺
    案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第1008號判處有
    期徒刑2月確定，甫於95年9月13日執行完畢（構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基
    於施用毒品之犯意，於97年12月15日晚上7 時許，在苗栗縣
    苗栗市○○街130 號住處，以將安非他命放置於玻璃頭吸食
    器內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式，
    施用安非他命1次。嗣於97年12月17日晚上6時許，因另案通
    緝，為警在苗栗縣苗栗市○○路1170巷路口處逮捕後，經甲
    ○○主動向警供承上情而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢驗檢體
    監管紀錄表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5
    年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
