【裁判字號】    97,消債更,1937
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1937號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請台端提出聲請人配偶最近5年內之勞工保險投保資料表、
    95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬
    資料清單。並說明其配偶任職於何公司？月薪為何？
二、聲請人應具體說明其舉債的原因及其金錢流向證明文件。
三、請聲請人提出其女兒林子晴之戶籍謄本乙份。並且提出每月
    各支出扶養費用之相關證明文件（如幼稚園月費單據、安親
    班費用的收據等）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
