【裁判字號】    98,交簡,1378
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告之犯罪前科應補充更
    正為「甲○○曾於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以90年度易字第727 號判處有期徒刑1 年8 月確定；
    復於91年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以91年度易
    字第525 號判處有期徒刑5 月確定；上開2 罪經臺灣新竹地
    方法院以91年度聲字第993 號裁定應執行有期徒刑2 年確定
    ，業於93年4 月10日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）
    。又曾於90年間，因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以
    90年度苗交簡字第691 號判處罰金（銀元）1 萬5000元，於
    90年10月8 日確定，並於91年3 月6 日易服勞役執行完畢（
    於本件不構成累犯）；再於94年間，因公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度北交簡字第307 號判處有期徒刑3
    月，而於94年3 月28日確定（於本件不構成累犯）」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具
    之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
