【裁判字號】    98,司,19
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度司字第19號
聲  報  人  甲○○
上列聲報人就淨鋁科技工業股份有限公司呈報清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、聲報意旨略以：淨鋁科技工業股份有限公司（下稱淨鋁公司
    ）於民國78年8 月間設立登記，嗣因經營不善即停止營業，
    直至86年3 月間始經經濟部撤銷登記在案，依法應進行清算
    程序，惟因股東間意見分歧，迄今仍怠於執行該程序。是聲
    報人於95年12月22日受淨鋁公司股東臨時會選任為清算人，
    為維護淨鋁公司權益，具函催告同時受選任之另一清算人林
    智雄限期回覆是否就任，惟迄今未獲回覆。為此，爰依公司
    法第334 條準用第83條、非訟事件法第171 條及第178 條規
    定，向本院聲報清算人准予備查等語。
二、查淨鋁公司於78年8 月12日經主管機關核准設立，嗣該公司
    業經臺灣省政府建設廳以86年3 月31日建三管字第402250號
    函公告撤銷登記在案，有本院依職權調取上開文件影本附卷
    可稽。惟查：淨鋁公司股東會前於85年10月28日曾決議解散
    ，同時選任股東李阿福、蕭志穎、甲○○3 人為清算人，並
    經全體股東中蕭志穎、甲○○、方蔡罔受、李阿福、李照銘
    、綦建鋒等6 人同意無誤，有該公司85年10月28日股東同意
    書影本在卷可稽。上開被選任為清算人之李阿福、蕭志穎、
    甲○○既均出席該次股東會，並參與決議之作成，及出具上
    開同意書，自得認李阿福、蕭志穎、甲○○有就任清算人之
    承諾。而按公司法第323 條第1 、2 項規定：「清算人除由
    法院選派者外，得由股東會決議解任。」、「法院因監察人
    或繼續一年以上持有已發行股份總數百分之三以上股份股東
    之聲請，得將清算人解任。」因此，李阿福、蕭志穎、甲○
    ○於未依上開法文規定經股東會決議解任，或經法院解任前
    ，自仍為淨鋁公司之清算人。雖淨鋁公司於95年12月22日股
    東臨時會又選任甲○○、林智雄為清算人，惟該次會議並未
    明確作成解任原清算人李阿福、蕭志穎、甲○○之決議，並
    將解任之意思表示合法通知原清算人，則淨鋁公司於原清算
    人在未經合法解任前，復於95年12月22日股東會選任新清算
    人，該決議是否合法，已非無疑。
三、再按股份有限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、
    住所或居所及就任日期，向法院聲報。公司法第334 條準用
    同法第83條第1 項定有明文。同法第326 條第1 項規定：「
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財
    產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院
    。」。又公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前
    項書面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具
    公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依
    公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解
    散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及
    資產負債表，復為非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細
    則第24條所明定。而按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要
    件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有
    明文。
四、經查，本件聲報人甲○○即淨鋁公司之清算人所為聲報，並
    未檢附資產負債表、財產目錄、監察人審查簿冊、股東會承
    認簿冊等證明文件，依前開規定，本件清算人之聲報尚有欠
    缺，經本院於98年1 月14日通知聲報人於15日內補正，該通
    知已於同年98年1 月19日送達，有送達證書附卷可憑。然聲
    報人逾期迄未補正，其聲報於法不合，自應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
