【裁判字號】    98,易緝,64
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第64號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一二九六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○前曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院以九十
    三年度易字第一０五０號判決處有期徒刑七月確定，於九十
    四年十二月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟先
    後為下列犯行：
（一）先於九十七年三月二日上午八時許，由鄭朝仁（丙○○之
      弟，涉犯共同竊盜罪部分，由本院以九十七年度易字第三
      二二七號另案判決）駕駛車號ＩＪ─２１９２號自用小貨
      車（登記為謝春長所有，由鄭朝仁於九十七年二月二十九
      日竊取供己使用）搭載丙○○，途經台北縣中和市○○路
      ○段一一八號、一二０號工地時，見該工地內有由工地主
      任乙○○保管之鋁百葉窗架，四下無人，認有機可乘，竟
      共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同將該批鋁
      百葉窗架搬上前開貨車，竊取得手後欲離去時，為該工地
      人員發現，丙○○、鄭朝仁即棄車逃逸，嗣為警循線查獲
      。
（二）另於九十七年三月二十八日下午四時許，丙○○與鄭朝仁
      途經台北縣板橋市○○路○段力行二巷時，見甲○○所有
      之車號４９０２─ＲＨ號自用小客車無人看管，認有機可
      乘，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○
      ○把風，由鄭朝仁下手共同竊取該車，得手後旋即逃逸，
      嗣為警循線查獲。
二、案經乙○○、甲○○訴由台北縣政府警察局永和分局報告台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即共
    同被告鄭朝仁於本院審理時供述之情節相符，並經證人乙○
    ○、甲○○等人於警詢時證述屬實，復有查獲照片、內政部
    警政署刑事警察局指紋鑑驗書、台北縣政府警察局鑑驗書等
    件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告與鄭朝仁就前開犯罪行為之實行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告所犯上開二罪，犯意各別、
    時地有異，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄，
    於九十四年十二月三十日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被
    害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
