【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第807號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因公共危險等2 罪，經本院先後判處如附表所載之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並於比較上開2 罪易服勞
役之折算標準後，以較有利於受刑人之標準即以新臺幣2 千元折
算1 日，定應執行之罰金刑易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
