【裁判字號】    98,易,282
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第994 號
），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支沒收之。
    事  實
一、賴建男前多次犯有妨害風化、搶奪、贓物、竊盜、詐欺等罪
    ，其中於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高等法院於95年5
    月4 日以95年度上易字第445 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於95年8 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，意
    圖為自己不法所有，於97年12月20日上午10時21分許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段149 號前，見甲○○所有車牌號碼J5
    M-795 號重型機車無人看守之際，以其所有之六角扳手1 支
    拆卸該機車上價值約新臺幣（下同）9,000 元之機車卡鉗1
    一個而竊取之，得手後欲供變賣現金花用。嗣於同年月22日
    晚上9 時許，在臺北縣板橋市○○路、宏國路路口，經警查
    獲，並扣得前開六角扳手1 支及竊得之機車卡鉗1 個（已發
    還甲○○）等物。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警訊及偵審中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警訊時指訴失竊之情節相符，並有贓物認領
    保管1 紙、監視器翻拍畫面6 張附卷可稽及六角扳手1 支扣
    案可資佐證。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴人雖
    以被告行竊時攜帶之六角扳手1 支足供兇器使用由，而認被
    告所為係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    然按此條款所謂之兇器，係指客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之器械而言。本件被告持以行竊
    所用之六角扳手，經本院於98年3 月9 日當庭勘驗結果，認
    其為金屬材質，呈L 型，一端長約15公分，頂端呈球形；另
    一端長約3.8 公分，頂端呈八角形，直徑粗約0.5 公分左右
    ，據此足見該扳手重量輕微，非厚實、二端亦非尖銳，且觀
    其用途顯為專供拆卸螺絲、螺帽之用，在客觀上實難對人之
    生命、身體、安全構成威脅，應不具兇器之性質，是被告之
    行為尚與攜帶兇器竊盜罪之構成要件有間，不能論以該罪，
    惟在不妨害事實同一性之範圍內，爰變更公訴人所指應適用
    之法條。末查：被告前多次犯有妨害風化、搶奪、贓物、竊
    盜、詐欺等罪，其中於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高等
    法院於95年5 月4 日以95年度上易字第445 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於95年8 月11日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之品行、
    智識程度、竊盜手段、目的、所竊財物之價值，以及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六角扳手1 支，為被告
    所有供行竊所用之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
