【裁判字號】    98,交聲,331
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年2 月3 日所
為之板監裁字裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼AB
    E-016 號重型機車，於民國96年12月6 日23時0 分許，在臺
    北縣中和市○○街385 號前，經臺北縣政府警察局中和分局
    秀山派出所警員攔檢後，認有「汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準（每公升0.55毫克以上）」之違規行為，以北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉
    發，並由交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年2
    月3 日製發板監裁字裁41-C00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，就異議人上開交通違規行為，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（裁決書
    漏載此條號）規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，施
    以道安講習。
二、聲明異議意旨略稱：伊從未酒後駕車，亦多年未騎過機車，
    本件違規應係身分資料被人盜用所致，故聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、經查：
（一）臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所警員於96年12月6
      日23時0 分許，在臺北縣中和市○○街385 號前，認車牌
      號碼ABE-016 號重型機車之駕駛人有「汽車駕駛人酒精濃
      度超過規定標準（每公升0.55毫克以上）」之違規，故以
      北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單當場舉發，該駕駛人並於舉發通知單上收受通知聯者
      簽章欄內簽具「甲○○」三字後收受等情，有上開舉發通
      知單移送聯影本1 紙在卷可稽。
（二）惟觀諸上開舉發通知單上「甲○○」簽名之字跡，與本件
      異議人聲明異議狀、華南銀行世貿分行98年3 月3 日（98
      ）華世貿字第09800068號函附異議人開戶基本資料及本院
      98年3 月10日訊問筆錄上簽名之筆跡，經以肉眼詳加比對
      ，二者之字體、運筆、筆順、勾勒、轉折均有明顯不同，
      足見上開舉發通知單上收受通知聯者簽章欄之簽名，並非
      異議人所親簽。再者，本件駕駛人因酒後駕車行為另涉之
      公共危險刑事罪責部分，業經本院以97年度交簡字第6294
      號判決確定，經調閱上開刑事案件偵查卷宗內容所示，警
      員於舉發本件違規時，因該駕駛人未攜帶身分證件，經警
      拍攝正面及側面照片各1 張存卷（96年度偵字第29612 號
      偵查卷第21頁）；而本院傳喚異議人到庭並勘驗其相貌再
      予拍照存證，與上開照片互相核對結果，二人之臉型、眼
      神、鼻形、嘴型亦均有不同，顯非同一人。又據證人即當
      時值勤舉發之警員巫孟鴻於本院訊問時具結證稱：「（問
      ：對於異議人有何印象？）我記得是壯壯的沒有戴眼鏡，
      跟現在在場的異議人不一樣。」、「（問：當時該案被告
      是否未帶身分證？）是，所以我們調口卡出來確認，但是
      口卡上面的照片有時候是國中以前的照片，所以不太能分
      辨。」、「（問：以你自己判斷，被告與異議人是否相像
      ？）應該是不同人。」（見本院98年3 月10日訊問筆錄第
      2 頁），證人既明確指認到庭之異議人非為當日車號ABE-
      016 號機車之違規駕駛人，則本件之違規行為人應可認並
      非異議人本人，故本件異議人所辯其身分資料遭冒用乙節
      確屬有據。從而，本件自應作對異議人有利之認定。
（三）綜上，本件違規者既另有其人可見上述，異議人自無可能
      存有前開違規事實，原處分機關未予詳查，徒憑原舉發之
      記載即對異議人為首揭之處分，難認適法，爰撤銷原處分
      ，依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
