【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第185號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人劉協成即源成印刷品行、丁○○間因97年
簡上字第185 號給付會款事件，上訴人提起上訴到院，查本件對
於被上訴人劉協成即源成印刷品行上訴部分，其訴訟標的金額為
新台幣（下同）18萬元，應徵第二審裁判費2820元；另對被上訴
人丁○○上訴部分，其訴訟標的金額為12萬元，應徵第二審裁判
費1830元。以上上訴裁判費未據上訴人繳納，限上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回此部分上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
