【裁判字號】    98,簡,1925
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將筒子壹副、骰子肆拾壹顆及
抽頭金新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「意圖營利，基於供給賭博場所之
    犯意」應更正為「意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意」；同行「自民國98年1 月9 日起」應補充為「自民
    國98年1 月9 日下午5 時許」；暨證據欄應補充「現場及扣
    案物照片7 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按，刑法聚眾賭博罪之「聚眾賭博」，係指聚集不特定之多
    數人參與賭博而言。查被告甲○○提供上址處所供人賭博，
    被告之友人或其他任何不特定之人均得以前往該處賭博乙情
    ，業經證人黃愛芬、周俊治、孫桂明、吳建德、張建邦、許
    江河、蘇延祿、李慧珍、余玉珍、吳蓮珠、許秀蓮、林元吉
    、黃良英、吳秋英等人於警詢時證述綦詳，堪認前往上址賭
    博之人係為不特定之多數人。故核被告所為，係犯刑法第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。聲請意旨以被
    告所為，僅係犯意圖營利供給賭博場所罪嫌，容有誤會。被
    告所犯上開二罪，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告前已有賭博前科，素行不佳，其供給賭博場所
    ，供不特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣
    、危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、經營時間尚短，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將筒子1 副及骰子41顆，係被告所有供其犯本件犯
    罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）5,000 元，則為被告所
    有因上開犯罪所得之物，業據其供述在卷，爰分別依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於所扣得
    賭資40,020元，非被告所有，另由報告機關依社會秩序維護
    法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
