【裁判字號】    98,消債更,261
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定     98年度消債更字第261號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張本皓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    25    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同） 3,400元，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×10×34＝3,400） ，本件郵務送達費係預繳，如
      有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務
      還款計畫書。
  (三)聲請人親友資助每月清償協商金額之證明或釋明 (如借貸
      契約或匯款轉帳資料等)。
  (四)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (五)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內
      頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (六)聲請人擔任負責人之基裕工程行、基裕室內工作室於聲請
      前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
      申報書，或綜合所得稅申報書。
  (七)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失
      業等）。
  (八)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
