【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之罪刑（附表編號5 所示之犯罪時間，應更正
    為「96年12月21日為警採尿前26小時內某時」；附表6 、7
    之宣告刑應分別更正為有期徒刑「5 月」、「8 月」），
    應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
