【裁判字號】    96,繼,1532
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度繼字第1532號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
非訟代理人  甲○○
關  係  人  辛○○
            廖陳月女
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
兼  上四人
非訟代理人  乙○○
關  係  人  陳直
法定代理人  陳麗淑
            乙○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國96年9 月17
日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄、理由欄中關於「庚○○」之記載，均
應更正為「癸○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原告及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
