【裁判字號】    98,易,394
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30262
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月20日晚上6
    時30分許，至臺北縣蘆洲市○○街101 巷榮耀藝術花園工地
    內，徒手竊取置於該工地之PVC 銅線電纜線2.0MM 共12捆（
    價值約新臺幣12,000元）得手，適為在場之工地領班甲○○
    發現並報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢、偵查中證述失竊情節大致相符，並有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現
    場照片6 張、贓物認領保管單在卷可稽（見偵卷第18至21、
    23至27頁），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實
    之依據，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告
    竊取財物之價值、對被害人所生損害程度，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，資為懲儆。又檢察官雖以被告有多次竊盜前科、素
    行不佳、一再犯案，聲請本院併宣告強制工作之保安處分等
    語。惟按關於竊盜犯罪之保安處分，依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第1 條規定「竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其
    保安處分之宣告及執行，依本條例之規定；本條例未規定者
    ，適用刑法及其他法律之規定」，此係針對竊盜犯罪宣告保
    安處分之特別規定，自應優先刑法第90條之適用。又按應執
    行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    ，該條例第2 條第4 項規定甚明。而本院就被告所犯上開竊
    盜罪行，經綜合其所表現之危險性及對其未來之期待性等情
    以觀，本院因認宣告如主文所示之刑，已屬罪刑相當，並足
    以體現司法正義、契合社會感情，且上開宣告刑刑期既未達
    有期徒刑1 年以上，自難適用該條例規定諭知被告令入強制
    工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
