【裁判字號】    98,簡,702
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33145 號），暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第2726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知將在金融機構申設存款帳戶之提款卡與密碼交付
    予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，然於民國
    97年9 月初依報紙上徵才廣告與自稱「林先生」聯繫後，仍
    不違反本意，基於幫助詐欺之故意，於當日，在臺北縣五股
    鄉，將其開設於國泰世華商業銀行帳戶（帳號：000-000000
    000000）之提款卡與密碼，交付予由「林先生」；該「林先
    生」所屬詐騙集團取得乙○○上揭帳戶之提款卡與密碼後，
    基於為自己不法所有之意圖，為以下詐騙行為：
  (一)於97年10月1日21時5分許，撥打電話向丙○○訛稱因購物信
    用卡付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云云
    ，致丙○○陷於錯誤，依其指示於同日22時許以自動提款機
    匯款新臺幣29,980元至乙○○上揭國泰世華銀行帳戶內。
  (二)於97年10月1 日，撥打電話向甲○○訛稱因購物分期付款設
    定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云云，致甲○○
    陷於錯誤，於同日21時19分許以自動提款機匯款新臺幣
    2,449元至乙○○上揭國泰世華銀行帳戶內。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢之指述。
  (三)國泰世華銀行帳戶開戶資料暨交易明細表。
  (四)自動櫃員機交易明細表（即被害人匯款證明）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339 條第1項之幫助
    詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告所為一個交付帳戶行為，同
    時構成如犯罪事實欄(一)、(二)所示之2 個幫助詐欺取財罪，應
    依想像競合犯規定，論以1 個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    並無前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行非惡，然其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第26037 號併案
    事實（即詐騙被害人甲○○之行為），與檢察官聲請簡易判
    決處刑事實同一，本院自得就該部分犯行併予審究，附此說
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
