【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            陳啟榮聲請書誤載.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
161號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾貳包（鑑餘毛重共計壹佰貳
拾貳點柒柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第
    17881 至17886 號、93年度毒偵緝字第533 號、93年度偵緝
    字第720 號被告戴義慶、陳啟榮（冒名甲○○）違反毒品危
    害防制條例一案，因被告等人已經不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命二十二包為違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第17881 號被告
    戴義慶等人違反毒品危害防制條例等案，臺北縣政府警察局
    蘆洲分局警員於民國92年9 月17日下午4 時許，在臺北縣五
    股鄉○○路105 號5 樓之1 查獲被告等人時，當場查獲甲基
    安非他命二十二包（鑑餘毛重共計122.77公克）等物，而被
    告等人此部分所涉販賣第二級毒品部分之犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官分別於92年11月28日以92年度偵字
    第17881 、17884 、17886 、17888 號及於93年12月14日以
    93年度偵緝字第720 號為不起訴處分確定等情，有上開不起
    訴處分書及扣押物品目錄表各一份在卷可按；而上開扣案疑
    似毒品之透明結晶或結晶性粉末二十二包，經送行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定結果，確實含有甲基安非他命成分乙
    節，復有該局97年12月24日鑑定書一份在卷可參。準此，本
    件聲請人聲請裁定將被告持有之上開甲基安非他命二十二包
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
