【裁判字號】    97,簡,9877
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6529號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版遊戲卡匣壹個沒收。
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之盜版遊戲卡匣壹個沒收。
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物而散布，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版遊
戲卡匣壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充被告丙○○、乙○○於
    本院訊問時之自白（參本院民國98年3月5日訊問筆錄）外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪之法條：
  (一)核被告丙○○、乙○○所為，均係犯商標法第82條販賣仿冒
    商標商品罪；至被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿
    冒商標商品罪及著作權法第91條之1第2項散佈侵害著作財產
    權重製物罪。被告甲○○以一販售盜版遊戲卡匣行為，觸犯
    上揭2罪名，為想像競合犯，應從一重之著作權法第91條之1
    第2 項散佈侵害著作財產權重製物罪處斷。又被告甲○○前
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告丙○○、
    乙○○、甲○○為貪圖一時小利，即上網販售盜版之遊戲卡
    匣，對著作財產權人市場利益所造成之侵害非輕，有損我國
    保護智慧財產權之國際形象，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、告訴人所受損害，及販賣之數量非鉅，暨被告丙○○、
    乙○○均無前科且犯罪後坦承犯行、被告甲○○於本件犯罪
    係累犯且否認犯罪之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)查被告丙○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    二人因一時失慮，致罹刑典，惟犯後終能坦承犯行，且業與
    告訴人達成民事和解（參卷附告訴人刑事撤回告訴狀、和解
    書），經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (三)扣案被告丙○○、乙○○、甲○○所販售之盜版遊戲卡匣各
    1 片，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定沒收。
三、檢察官聲請意旨另謂：被告丙○○、乙○○販售盜版遊戲卡
    匣之行為，除犯商標法第82條之罪外，尚觸犯著作權法第91
    條之1第2項散佈侵害著作財產權重製物罪等語。按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款分別定有明文。經查，本件告訴人聖謙企業股
    份有限公司告訴被告丙○○、乙○○違反著作權法案件，聲
    請意旨認係觸犯著作權法第91條之1 第2 項之罪，依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告丙○○
    、乙○○業於本院審理期間已達成和解，告訴人並具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，又因檢察官認此部
    分與前揭認定有罪之商標法第82條販賣仿冒商標商品罪，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，本件爰不另為不受理之諭知
    ，併此說明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第
    450條第1項，著作權法第91條之1第2項，商標法第82條、第
    83條，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6529號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街99巷8弄2號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街84號2樓
                        居臺北縣中和市○○街84號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路438巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第
    85號判決有期徒刑3月確定，於民國94年4月15日易科罰金執
    行完畢。丙○○、甲○○、乙○○均明知「SACHEN」之商標
    圖樣，係聖謙企業股份有限公司（下稱聖謙公司）向我國經
    濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請核准註
    冊，取得商標專用權，指定使用於電腦遊樂器用程式卡帶、
    電腦、計算機、收銀機等商品，仍在商標專用期間內，且係
    相關大眾所共知之商標圖樣，未得上開公司之同意或授權，
    不得於同一或類似商品，使用相同或近似之商標圖樣；亦明
    知渠等販售之盜版215合1、186合1、194合1遊戲卡匣內所儲
    存之「十六牌台灣麻雀」、「金字塔I」、「撲克集錦」、
    「大富翁」、「小紅帽」、「變色龍」等電腦程式著作，為
    聖謙公司享有著作權之電腦程式著作財產，非經聖謙公司之
    同意或授權，不得擅自散布，且「十六牌台灣麻雀」、「金
    字塔I」、「撲克集錦」、「大富翁」、「小紅帽」、「變
    色龍」等電腦程式軟體透過電視遊戲器之執行，在電視畫面
    上會出現「SACHEN」之商標圖樣，足以對外表示該等電腦程
    式軟體係上開公司所製造或授權製造，為侵害上開公司之著
    作權暨商標專用權之物。竟仍基於散布及販賣之犯意，未經
    上開公司之同意或授權，分別為下列違反商標權及著作權之
    行為：
  (一)丙○○於96年4月10日18時14分許，在臺北縣新莊市○○○
    街88號1樓，透過電腦網路設備連結雅虎奇摩拍賣網站，以
    賣方帳號「sky78chan」刊登「賣GBA.SP.NDS都可以玩的~~~
    瑪莉兄弟強卡215合一~~~下標就賣不用等啦」之拍賣訊息，
    並以「sky78chan@yahoo.com.tw」之電子郵件信箱及000000
    0000號行動電話與買家聯絡，另留下郵局帳號000000000000
    00號帳戶供買家得標後匯款使用，而供不特定人競標包含聖
    謙公司上開遊戲軟體之「215合1遊戲卡匣」。嗣為聖謙公司
    負責人丁○○發現，而於96年4月21日5時14分上網以新臺幣
    (下同)650 元含運費之價格得標，並將貨款匯至丙○○上開
    郵局帳戶後，丙○○即以不知情之陳權忠 (另為不起訴處分
    )之名義，將上開盜版遊戲卡匣郵寄予丁○○。
  (二)甲○○於96年5月19日23時50分許，在臺北縣中和市○○街
    84號4樓，透過電腦網路設備連結雅虎奇摩拍賣網站，以賣
    方帳號「hotbuy1979」刊登「GBA主機 (中古9成新螢幕無刮
    傷)~ 最後一台!! 要買要快!! 得標送115合一卡及保護包」
    之拍賣訊息，並以「hotbuy1979@yahoo.com.tw」之電子郵
    件信箱與買家聯絡，另留下郵局帳號00000000000000號帳戶
    供買家得標後匯款使用，而供不特定人競標包含聖謙公司上
    開遊戲軟體之盜版遊戲卡匣。嗣為聖謙公司負責人丁○○發
    現，而上網以2680元含運費之價格得標，並將貨款匯至甲○
    ○上開郵局帳戶後，甲○○即將「186合1」之盜版遊戲卡匣
    郵寄予丁○○。
  (三)乙○○於96年5月21日22時19分許，在臺北縣新莊市○○路
    438巷13號，透過電腦網路設備連結雅虎奇摩拍賣網站，以
    賣方帳號「kmlling2006」刊登「《KK的店鋪》GameBoy 用
    的卡匣~194 IN 1綜合遊戲卡匣【暢銷新品】」之拍賣訊息
    ，並留下其國泰世華商業銀行帳號000000000000號帳戶供買
    家得標後匯款使用，而供不特定人競標包含聖謙公司上開遊
    戲軟體之盜版遊戲卡匣。嗣為聖謙公司負責人丁○○發現，
    而上網以1250元之價格得標，並將貨款匯至乙○○上開國泰
    世華商業銀行郵局帳戶後，乙○○即將「194 IN 1」之盜版
    遊戲卡匣郵寄予丁○○。嗣上開丙○○、甲○○、乙○○所
    販售之遊戲卡匣經丁○○檢視鑑定後，確認為盜版遊戲卡匣
    ，始悉上情。
二、案經聖謙公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、甲○○、乙○○均矢口否認有何上開犯嫌
    ，被告丙○○、甲○○均辯稱：系爭遊戲卡匣係渠等透過雅
    虎奇摩拍賣網站購得，並不知道係盜版遊戲卡匣等語；被告
    乙○○則辯稱：伊不知道此種遊戲卡匣不可上網販賣等語。
    經查，上開犯罪事實業據證人即告訴人丁○○指訴明確，復
    有盜版遊戲卡匣3個、內政部著作權執照6張、奇摩拍賣網站
    列印畫面、包裹列印畫面、盜版遊戲卡匣外觀照片、郵政國
    內匯款執據、國泰世華商業銀行存款存根等在卷可資佐證。
    被告 3人雖稱渠等不知悉系爭遊戲卡匣為盜版，然渠等所販
    售之盜版遊戲卡匣，內容均含百種以上遊戲軟體，其內容有
    多數權利人之不同遊戲著作軟體，因相關權利人所屬商業利
    益不同，衡諸一般交易常情，倘非盜版遊戲，當無收錄於同
    一遊戲卡匣之理；其次，被告3人所販售上開內含百餘種遊
    戲之軟體盜版遊戲卡匣，其販售價格與告訴人出具之鑑定報
    告所載，正版遊戲卡匣1個遊戲650元相較，顯為不合理之低
    價，被告3人辯稱不知悉該等遊戲卡匣係屬盜版等詞，不足
    採信。況且，丙○○、甲○○在雅虎奇摩拍賣網站上，業已
    多次販售盜版遊戲軟體，甲○○並在該拍賣網站上刊登「本
    賣場專營TV GAME遊戲軟體和DVD類，CD類影音軟體交換及買
    賣!! 」等文字，渠等對於遊戲、影音軟體之販賣業務至為
    熟悉，豈有不知盜版產品與正版軟體差異之理？綜上所述，
    被告3人所辯顯屬臨訟卸責之詞，委無足採，渠等犯嫌應堪
    認定。
二、核被告3人所為，係違反著作權法第91條之1第 2項明知係侵
    害著作財產權之重製物而散布罪、商標法第82條明知為仿冒
    商標商品而販賣之罪嫌。其以一行為觸犯數罪名，請論以想
    像競合犯。又被告甲○○有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之遊戲
    卡匣3個，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  王  筱  寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
