【裁判字號】    98,簡緝,2
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以92年度訴
    字第1014號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，其於緩
    刑期間，再因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度
    簡字第3748號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，並與經撤銷
    緩刑宣告之上開有期徒刑3 月合併定應執行刑為有期徒刑4
    月，於民國94年5 月12日執行完畢；又因違反妨害兵役治罪
    條例案件，經本院以95年度易字第1503號判決判處有期徒刑
    5 月確定，再經本院以96年度聲減字第85號裁定減為有期徒
    刑2 月又15日，於97年1 月5 日執行完畢（於本案均構成累
    犯）。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，明知其係設籍於臺北縣五股鄉○○村
    ○○路28號4 樓之役齡男子，前已接受兵籍調查之徵兵處理
    手續，竟意圖避免徵兵處理，於97年1 月15日前即已遷離上
    址，竟無故不依規定申報其現居住處所，致使臺北縣五股鄉
    公所於97年1 月15日所發之北民徵字第0970008570號役男徵
    兵檢查通知書（通知甲○○應於97年1 月22日上午8 時30分
    前往臺北縣立醫院三重院區接受徵兵體檢），無法送達於甲
    ○○，致未能接受後續徵兵處理。案經臺北縣政府民政局告
    發臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
(一)臺北縣五股鄉71年次役男甲○○妨害兵役案件調查表、臺北
    縣五股鄉公所於97年1 月15日所發之北民徵字第0970008570
    號役男徵兵檢查通知書、臺北縣政府全戶戶籍資料表及送達
    證書各乙份。
三、被告甲○○接受兵籍調查之徵兵處理手續後，遷移住居所未
    依規定申報，致未能接受後續之徵兵處理手續，核其所為，
    係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之役齡男子意圖避免徵
    兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理
    罪。又被告有事實及理由欄一（一）所載之論罪、科刑及刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告係役齡男子，居住處所遷移，竟未依規定申報，致
    未能接受徵兵處理，且前已三次因此而受科刑執行，竟仍再
    次違犯，自不宜輕縱，並其犯罪之動機、目的、所生危害、
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第3 條第5 款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
