【裁判字號】    98,消債更,258
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內補繳聲請費用新臺幣壹仟元，
並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補繳聲請費用及如附
    表所示相關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今之薪資收入數額、來源暨其證明。
  (二)聲請人所列必要支出每月膳食費3,000 元、電話費1,500
      元及水電瓦斯費1,200 元、日常生活費1,500 元之證明。
  (三)聲請人之全戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
  (四)聲請人擔任董事之禾勝貿易有限公司之公司登記資料暨聲
      請前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
      額申報書，或綜合所得稅申報書。
  (五)受扶養人高松平、高陳秋梅、高郭玉花等人之民國95年度
      、96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
      資料清單。
  (六)對於受扶養人高松平、高陳秋梅、高郭玉花等人除了聲請
      人外，其他依法應負扶養義務之親屬之民國95年度、96年
      度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)聲請人所列必要支出每月扶養費用10,500元之支出證明或
      釋明。
  (八)聲請人每月是否有負擔房屋貸款？若有，提出證明文件及
      該不動產之登記謄本；倘該房屋貸款債務人非聲請人本人
      ，併應提出聲請人有代負清償責任之證明及該不動產之登
      記謄本。聲請人現住房屋之不動產登記謄本。
  (九)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (十)依聲請人陳報之台新銀行前置協商不成立通知書所載，協
      商不成立原因為「未能接受顯足以負擔之還款方案」，請
      說明該還款方案內容 (應包括每月還款金額、利率及期數
      等)， 又聲請人有何不能接受之原因併請釋明之。
  (十一)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
