【裁判字號】    96,訴,2728
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2728號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第2728號返還價金等
事件，查本件訴訟標的金額為新臺幣30萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣4,800 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
