【裁判字號】    97,簡上,969
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第969號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度簡字第1962號，中華民
國97年6 月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第197 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因丁○○（被訴傷害部分，由本院另行審結）與乙○
    ○（原審刑事簡易判決誤載為邱孟堯）間有債務糾紛，於民
    國96年10月23日下午4 時許，經丁○○所邀同往乙○○位於
    臺北縣三重市○○路143 號10樓之住處索討債務，嗣因雙方
    協調不成另生口角，丙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    與乙○○發生拉扯、扭打，致乙○○因而受有皮下多處瘀青
    （左眼、右頸1 ×5cm ；右前臂8cm 以及2 ×5cm ；左肩2
    ×2cm ；左胸10cm；左腋下3 ×3cm） 、左眼創傷性虹膜炎
    等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、本件引用之供述證據資料，被告丙○○及檢察官於本院審理
    期日時對於證據能力均已表示不爭執（見本院98年3 月2 日
    審判筆錄），而未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟
    法第159 條之5 第2 項規定，視為已有將該等傳聞證據採為
    證據之同意，本院審酌該等證據資料作成之情況，查無違法
    取證之情形，認應係出於其自由意志，具有可信性，並無不
    適宜作為證據之情形，認具有證據能力，合先敘明。
二、次按因被人毆傷而尋求醫師診斷治療，對醫師而言，仍屬其
    醫療業務行為之一部分，仍應依醫師法第12條第1 項之規定
    製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製作之紀錄文書，與通常
    之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬刑事訴訟法第159 條之
    4 第2 款所稱從事業務之人於業務上所須製作之紀錄文書，
    而診斷證明書係依病歷所轉錄之證明文書，自仍屬本條項之
    證明文書，有證據能力，最高法院97年度臺上字第666 號判
    決意旨可參。從而，公訴人提出在卷以證明告訴人乙○○遭
    被告毆打成傷之由國立臺灣大學醫學院附設醫院於96年10月
    23日經醫師出具之診斷證明書，自應認有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固坦承於上述時間確因丁○○之邀而與之同
    往告訴人乙○○住處協助處理債務糾紛之事實，惟矢口否認
    有何傷害犯行，辯稱：伊並沒有毆打告訴人，是告訴人毆打
    伊，伊反射性的動作去阻攔告訴人，拉扯衣服而已；因為告
    訴人拉其的腰帶，伊反射動作將其推開，告訴人就倒在丁○
    ○的身上云云。然查：
  (一)證人即告訴人乙○○於審理時結證稱：案發當天原本是被告
    與丁○○兩人到伊家中，拿了一張繳稅證明表示伊積欠渠等
    約新臺幣（下同）六萬多元，伊認為與渠等間的民事訴訟即
    將判決，金額超過前述六萬多元，可以等該民事判決後再說
    ，被告與丁○○因為催索未果就很不高興，就要離開，經伊
    開門讓渠等出去，因為伊住處的鐵門是由外向內的關法，被
    告走到電梯口的時候用臺語說「不要裝瘋賣傻，要你死的很
    難看」，當時伊正在關門，就用臺語回了一句「隨便你」，
    被告就跑過來用腳踹鐵門，伊因正在關門，所以就被門撞到
    ，伊走出去質問被告「你在踹什麼」，被告就一拳打過來，
    打伊的臉部，然後伊就抓拉著被告的腰帶，被告一直想要走
    ，伊不讓其離開等語（見本院98年3 月2 日審判筆錄第4 頁
    ）；繼證人又結證稱：伊眼睛的傷勢，應該是被第一拳打到
    的；伊走出去的時候，伊問被告「你踹什麼意思」，被告一
    拳就打過來，被告用右手出拳，一拳就打伊的左臉，眼鏡就
    掉了，眼睛也睜不開了（見本院98年3 月2 日審判筆錄第5
    、6 頁）。另證人即告訴人乙○○之妻甲○○於審理時亦結
    證稱：「（審判長問：丙○○有無打你先生？）有，因為時
    間隔了很久，他在那邊扯來扯去扯得很大力，我有看到他打
    ，但是要我描述細節，我沒有辦法」、「（審判長問：你看
    到的『打』是何意思？）就是我先生和丙○○在打，丙○○
    的力氣比較大」、「（審判長問：時間持續多久？）很快，
    但我很難描述」等語（見本院98年3 月2 日審判筆錄第10頁
    ）。茲據被告自承之情節及上述兩名證人之結證內容互核以
    觀，雖因時間短促，故於案發細節上或有不能清楚逐一描述
    之情形，惟關於被告與告訴人確有發生肢體衝突、拉扯一節
    ，並無歧異，足可信憑。
  (二)再者，證人即同案被告丁○○於警詢及偵查中均證稱其當時
    有向前拉開被告與告訴人，伊是在勸架等語（見97年度偵字
    第197 號偵查卷宗第7 、25頁），執此益徵被告確有與告訴
    人發生拉扯、扭打之肢體衝突情事，否則豈有「拉開」、「
    勸架」等陳述？況且告訴人於案發後旋於同日下午5 時32分
    前往國立臺灣大學醫學院附設醫院請求醫師診斷治療其傷勢
    ，確實受有皮下多處瘀青（左眼、右頸1 ×5cm ；右前臂8c
    m 以及2 ×5cm ；左肩2 ×2cm ；左胸10cm；左腋下3 ×3c
    m） 、左眼創傷性虹膜炎等傷害，有國立臺灣大學醫學院附
    設醫院於96年10月23日經醫師出具之診斷證明書附卷可稽，
    並有傷勢照片九幀在卷足參，可見告訴人之傷勢與被告之傷
    害行為間具有因果關係，而且被告係一心智成熟之成年男子
    ，對與其同為成年男子之告訴人發生有猛力之肢體衝突行為
    ，必會遭致身體受有傷害，自難諉為不知，竟仍執意為之，
    導致告訴人因此受傷有如前述，被告實已難辭故意傷害罪責
    甚明。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本件原審
    詳察，以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟證人
    即告訴人乙○○於本院審理時結證稱：丁○○於案發時乃自
    伊後面抓住伊之右手，被告就拚命的打，打到伊倒地等語（
    見本院98年3 月2 日審判筆錄第6 頁）；但其妻即證人甲○
    ○於審理時卻結證稱：伊聽到「碰」的一聲後跑出去看發生
    了什麼事，就看到告訴人已跌倒在地，丙○○與丁○○兩人
    打告訴人，伊抓著丁○○說不要打，丁○○有說她沒有打，
    伊還被丁○○甩到地上，伊看到告訴人倒在地上時，丁○○
    在告訴人旁邊，跟著打告訴人，因為告訴人跌倒在地上，所
    以她是往下打，伊印象很深刻，丁○○是用左右兩拳連續毆
    打告訴人，應該是打頭部吧云云（見本院98年3 月2 日審判
    筆錄第8 、9 頁），自此等證人所述互核，無論是丁○○與
    告訴人所處之相關位置、毆打告訴人之方式、部位等竟無一
    相符，已難信憑；再參諸證人即同案被告丁○○於警詢及偵
    查始終強調其只是在旁將被告與告訴人拉開，是在勸架等情
    ，復核與被告於警詢時即供稱：「我就與乙○○雙方互相拉
    扯，當時丁○○與乙○○的太太（甲○○）有幫忙勸架將伊
    與乙○○拉開，我就撞到牆壁，乙○○與丁○○就倒在地上
    」等語相合（見97年度偵字第197 號偵查卷宗第10頁），準
    此，尚難逕認被告與同案被告丁○○間就上開傷害犯行，有
    何犯意聯絡及行為分擔，灼然甚明，原審逕予論究共同正犯
    ，容有未當。又檢察官雖依告訴人具狀所請提起上訴，以原
    審量刑過輕，求為撤銷原判決，惟並無提出任何相關之事證
    以供本院查究此節，其任意指摘刑之量定，顯無理由，洵非
    可採；至於被告仍執前詞求為無罪判決，亦無理由，已如前
    述。從而本件檢察官及被告提起上訴，均無理由，但原判決
    就被告丙○○部分既有前揭可議，自應由本院合議庭予以撤
    銷改判。爰審酌被告遇事不思理性解決，竟訴諸暴力毆打，
    致告訴人受有之身體傷害非微，助長社會暴戾之氣，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文第二項所
    示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第277
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第十四庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
