【裁判字號】    98,簡,2118
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28263 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（97年度易字第3327號），經訊問後，被告自白其犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌伍副、骰子壹佰陸拾玖
顆、軍毯壹件、抽頭籌碼玖塊、鑰匙貳支、帳簿壹本、帳本兼聯
絡簿壹本、抽頭金新臺幣貳萬捌仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據
    部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書關於被告甲○○部分之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、其行為對於社
    會善良風俗之影響，及被告甲○○於本件犯罪之分工上，相
    較於其他共同正犯而言，係居於較次要之地位，兼衡被告甲
    ○○犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案天九牌5 副、骰子169 顆、軍毯1 件、抽頭籌碼9 塊、鑰
    匙2 支、帳簿1 本等物，均係共同正犯林明麗有供本件犯罪
    所用之物，扣案帳本兼聯絡簿1 本，係共同正犯李華鼎所有
    供本件犯罪所用之物，而扣案抽頭金新臺幣28,400元，則係
    共同正犯林明麗所有因本件犯罪所得之物，此據共同被告林
    明麗、李華鼎等人均供承明確，依共同正犯責任共通原則，
    均分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○○不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
