【裁判字號】    98,簡,1865
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至11行之「在網
    路刊登不實拍賣之廣告，迨於96年6 月28日18時36分許，甲
    ○○上網時陷於錯誤，並於同日匯款新台幣（下同）3,123
    元至上開乙○○之臺灣企銀板橋分行帳戶內」應更正為「以
    電話聯絡甲○○，詐稱因網路購物轉帳問題，須操作自動提
    款機解決云云，致甲○○陷於錯誤，於96年6 月28日18時36
    分許，依詐騙集團成員指示匯款新臺幣（下同）3,123 元至
    上開乙○○之臺灣企銀板橋分行帳戶內」；另證據欄應補充
    「一般人至銀行或郵局申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀
    行或郵局帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故
    對於帳戶印章及銀行、郵局發給之存摺、提款卡、提款密碼
    等物品、資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個
    人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具。且個人存摺與存
    戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高，更非一般自由流通使
    用之物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，
    自不可能隨意交予不熟識之人任意使用。又以現在銀行及郵
    局開戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，是苟有不熟識之
    人欲借用存摺使用，利用他人銀行或郵局帳戶供資金流通，
    一般人本於生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞
    資金流向或行為人身份之不法目的，與利用他人之銀行、郵
    局帳戶為犯罪工具有關。又按刑法上之故意，可分為直接故
    意與不確定故意（間接故意），所謂不確定故意，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不
    能隨意交予他人使用，被告係有正常辨識能力之人，對於他
    人會持其所提供之郵局帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其
    所開立之帳戶交給他人使用，對於他人持用犯罪之事實，自
    不違背其本意，足見被告有幫助他人利用其帳戶犯罪之不確
    定故意，應無疑義，被告主觀上有幫助詐欺取財之故意甚明
    。本件事證明確，被告犯行已堪認定。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上
    開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致
    真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害人在財產上
    受有損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯罪後否認犯行之
    態度，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
