【裁判字號】    98,交易,41
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22935 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年4 月16日13時18分許
    ，騎乘車牌號碼FDI-7 31號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○
    路224 巷往集賢路方向行駛，行至民族路236 巷34弄口前，
    原應注意機車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然前行，適告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼LL3-409 號重型機車，沿民族路236 巷34
    弄右轉往復興路方向行經上開路段，同亦疏未注意應讓直行
    車先行，二車因而發生撞擊，致乙○○人車倒地，並受左腳
    撕裂傷（8 公分）、左腳第5 腳指開放性骨折、左腳背擦挫
    傷等傷害。因認被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
