【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第774 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度易字第2461號判處拘役50日，緩刑2 年，於民
    國96年7 月2 日確定在案。竟於緩刑期前即95年8 月30日，
    其另犯詐欺罪，經本院於97年8 月13日以97年度易字第2072
    號判處得易科罰金之有期徒刑1 月又15日，並於97年11月28
    日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文
    。惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條
    規定關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，無分軒輊，均一律列為應撤銷緩刑之事
    由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規定，俾使法院
    依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。是法
    院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自應依法審慎衡
    量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，而非受刑人一有在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，即一律予以撤銷
    緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於94年9 月14日，因涉犯幫助詐欺之犯行，
    經臺灣臺北地方法院於96年5 月31日以95年度易字第2461號
    判處拘役50日，緩刑2 年，並於96年7 月2 日確定；而受刑
    人復另於95年8 月中旬某日，因涉犯詐欺取財之犯行，又經
    本院於97年8 月13日以97年度易字第2072號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，減刑為有期徒刑
    1 月又15日，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日，再經臺
    灣高等法院於97年11月28日以97年度上易字第2663號判決駁
    回上訴確定，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按。是以受刑人雖於上開緩刑前確有故
    意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確
    定之事實，然究否可予撤銷上開緩刑之宣告，揆諸首揭法條
    規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦屬符合，
    始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。查受刑人於95年8 月中旬
    某日所為再犯之詐欺取財罪，乃係在其於94年9 月14日所犯
    幫助詐欺罪判決之前所為（該案於96年5 月31日判決，96年
    7 月2 日確定），既非於該幫助詐欺罪判決後所犯，雖仍屬
    在該幫助詐欺罪緩刑前所為，但受刑人顯非係於該幫助詐欺
    罪判決後復又明知故犯，自難認其無視於法院該判決宣告緩
    刑之懲儆。另本件受緩刑宣告之刑罰係拘役50日，而前開再
    犯所受之刑罰僅係有期徒刑3 月（減刑為有期徒刑1 月又15
    日），均屬短期自由刑，兩者間之刑期相去不遠，未必均要
    同予執行刑罰（蓋短刑期誠有其執行上之弊端），自仍有給
    予受刑人緩刑之實益，以期其能有效回歸社會，當不可未予
    斟酌即逕予剝奪。職是，受刑人是否確屬不知悔改，而可認
    原所宣告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰之必要，仍非
    無疑，故檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認屬有合，本院
    自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
