【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第98號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○律師
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。經查：本件聲請人聲請變更其姓
  氏從母姓，僅泛稱其自幼即由母親獨力扶養照顧迄今，與其父
  從未謀面，其父亦從未盡照顧義務，且聲請人與同住之兄長不
  同姓氏，在彼此認同感上產生隔閡，聲請人希望從母姓，爰請
  求准予改從母姓云云。然因聲請人並未提出依其父之姓氏對渠
  有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合
  ，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
