【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定、減刑在案。茲檢察官聲請定執行刑，本
    院審核認聲請為正當，定執行刑為有期徒刑一年。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
