【裁判字號】    98,撤緩,45
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣士林地方法院97年度易字
第575 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第813 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，於民國（下同
    ）97年5 月30日經臺灣士林地方法院以97年度易字第575 號
    刑事判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期內付保護
    管束，97年7 月7 日確定在案。茲受刑人在緩刑期前即95年
    12月22日另犯詐欺罪，於97年11月17日，經本院以97年度簡
    字第8615號簡易判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於同年12月
    15日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，於97年5 月30日，經臺灣士林
    地方法院以97年度易字第575 號刑事判決判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑3 年，97年7 月7 日判決確定。詎受刑人於緩刑
    期前之95年12月22日，因故意犯詐欺案件，於97年11月17日
    ，經本院以97年度簡字第8615號簡易判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，97年12月15日判決確定等情，有上揭刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件受刑人顯係於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告確定，又受刑人先後所為之犯罪行為，均屬財產犯罪
    ，顯見其不思循正當途徑獲取生活所需，為貪圖不當利得，
    復為詐欺取財等犯行，致被害人受有財產上之損失，因認上
    開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，第75條之1 第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
