【裁判字號】    98,簡,1915
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第703號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之華南商業銀行西三重分行帳號000-
    0000000000000000號帳戶（下稱華南銀行）之存摺、提款卡
    及提款密碼等物，於97年11月5 日17時許，在臺北市○○○
    路3 號臺北火車站北一門，交付予真實姓名、年籍不詳之自
    稱「陳經理」成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣
    該成年男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意
    圖為自己不法之所有，於97年11月6日15時許，自稱係東森
    購物客服人員撥打電話予乙○○，向其詐稱因其先前分期付
    款購物有誤，應依其指示辦理更正云云，致乙○○不疑有他
    ，陷於錯誤，依對方指示分別於同日19時59分許及20時3分
    ，至華南銀行自動櫃員機匯款新台幣（下同）82000元及180
    00元至甲○○前揭銀行帳戶內，嗣乙○○於匯款後，驚覺受
    騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、訊據被告固坦承確有開立華南商業銀行西三重分行分行帳戶
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於
    97年11月3日看報紙應徵司機工作，對方自稱係陳經理，要
    求伊準備存摺、提款卡及密碼，以供查證伊是否為軍警人員
    ，嗣並與伊相約於97年11月5日17時許，在臺北市○○○路3
    號臺北火車站北一門前見面，同時要求伊攜帶身份證影本、
    華南銀行存摺影本、提款卡交付予渠，作為薪資轉帳之用，
    對方並稱三天後上班，就會將提款卡歸還，其後於97年11月
    10日9時許，伊母親告知伊上開帳戶竟成警示帳戶，伊始知
    受騙云云。然查：
(一)、被害人乙○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為
    真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告華南商業銀行西三
    重分行等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有自華南銀行
    動櫃員機交易明細表、桃園縣警察局中壢分局中壢派出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示帳戶簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表及被告之華南商
    業銀行西三重分行帳戶開戶基本資料、存款往來交易資料等
    物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，惟被告已有6、7年工作經驗，為
    其所自承，顯見其非一毫無社會經驗之人，縱然被告原為應
    徵工作始與該自稱「陳經理」之不詳姓名之人接觸，惟其對
    於所應徵之公司名稱、地址、人員等細節，均毫無所悉，而
    其竟如此輕率交付具個人專屬性之存摺、提款卡及密碼予他
    人，顯與常情有悖，更何況若需薪資轉帳，僅需告知帳號或
    交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等物，此乃
    眾所週知之事，被告竟於未經通知錄用與否之情況下率爾提
    供其帳戶，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能
    力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪使
    用自應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見
    可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定
    故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
