【裁判字號】    97,消債更,975
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第975號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年三月廿六日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其因有不能清償債務之情事或有不能清償
    債務之虞，目前債務總金額為新臺幣（下同）1,284,000 元
    ，消費者債務清理條例施行後，前已提出債權人清冊，以書
    面向最大債權金融機構萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬
    泰銀行）請求共同協商債務清償方案，惟萬泰銀行告知最低
    還款條件為每月清償5,000 元，而其目前因經濟市場萎縮，
    暫以臨時工（建設工地、臨時攤販）為收入，每月可提供還
    款之金額僅3,000 元，因而雙方協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生，懇請裁定開始更
    生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，據其提出財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊（見本院卷第25至28頁）、
    前置協商不成立通知書（見本院卷第7 頁）及萬泰銀行等債
    權人之民事陳報狀（見本院卷第56至82頁）足憑，此外，本
    件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46 條 各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
三、但查聲請人目前年約43歲（54年10月11日生），有其戶籍謄
    本可稽（見本院卷第29頁），正屬壯年，雖謂從事臨時工工
    作，收入不穩定等語，惟其非不得另謀兼職或其他工作收入
    以供清償之用，職此，聲請人進入更生程序後，應另提出足
    以為債權人會議可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇
    ，俾免更生程序進行至依消費者債務清理條例第61條規定應
    行清算之程度，附此說明。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月26日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
