【裁判字號】    98,聲,770
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年
2 月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於具保人姓名「甲○○」，應更正為「
丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案；又依
    該司法院大法官會議釋字第43號解釋之意旨，刑事裁定文字
    ，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民
    事訴訟法第239 條、第232 條之規定，原審法院亦得以裁定
    更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本關於具保人姓名「甲○○」，係
    屬誤寫，惟不影響於全案情節與裁定之本旨，應更正為「丙
    ○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
