【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  53歲民.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第856號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度易字第1864號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國
    96年10月25日確定在案。竟於緩刑期內即97年9 月30日再犯
    故買贓物罪，經本院於97年10月29日以97年度簡字第9020號
    判決判處得易科罰金之拘役40日，於97年12月1 日確定，爰
    依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」；復按「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第476 條亦有
    明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜罪，前經本院於96年8 月31日以96年
    度易字第1864號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於96年10月25日確定；又
    於緩刑期內即97年9 月30日再犯故買贓物罪，經本院於97年
    10月29日以97年度簡字第9020號判決判處拘役40日，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年12月1 日確定等情
    ，有上開二案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可稽。核諸上開97年度簡字第9020號判決所認定之犯罪事
    實，受刑人故買他人竊盜所得之機車供己代步使用，屬故意
    犯罪之型態，而受刑人既前因犯竊盜罪經法院判刑確定，仍
    在緩刑期內，本應謹言慎行，詎竟不知戒慎，猶恣意故買贓
    物使用，且審酌受刑人所犯上述二罪皆係財產犯罪，受刑人
    任意侵害他人之財產權，顯然對於他人之財產權尊重不足。
    從而，堪認原96年度易字第1864號判決宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是檢察官聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
