【裁判字號】    97,重附民,43
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度重附民字第43號
原      告  宏霸企業有限公司
法定代理人  甲○○  同上
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
被      告  豪政企業社即吳俊成
            乙○○
            丙○○
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
 (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）39,887,
   964元。
 (二)陳述：如附件事實及理由。
 (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件原告就起訴書所載被告吳俊成、乙○○公共危險案件，
    業經本院以97年度易字第2441號刑事判決，認定不能證明被
    告2 人犯罪，均已為無罪判決之諭知在案，揆諸上揭規定，
    自應以判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  金 鳳
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
