【裁判字號】    97,簡,6733
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金
    融卡、印章及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙
    他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟
    不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年
    12月24日至97年1 月16日間之某時，在不詳地點，將其所有
    第一商業銀行（下稱第一銀行）南投分行帳號00000000000
    號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、印章、金融卡及密碼等資
    料，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺
    集團為詐欺犯行時使用。嗣該詐欺集團之某成年成員取得系
    爭帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    1 月16日下午某時，在不詳處所利用電腦設備上網至網路聊
    天室後，向同時在線上之乙○○詐稱有在援交，但須先確認
    乙○○是否為公務人員，而要求乙○○至自動櫃員機轉帳以
    確認身分，嗣因乙○○轉帳失敗，該詐騙集團成員又佯稱乙
    ○○破壞系統，須支付押金，致使乙○○陷於錯誤，而於97
    年1 月16日下午3 時29分許至位於臺北縣板橋市○○路附近
    之第一銀行自動櫃員機，依該詐欺集團成員之指示，以無卡
    存款方式，將現金新臺幣（下同）三萬元存入被告系爭帳戶
    內。嗣因乙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
二、證據部分：被告甲○○於偵查中固坦承親自開立系爭帳戶之
    事實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱伊於96年底發現
    系爭帳戶之存摺、金融卡及印章等物件遺失，因系爭帳戶內
    無存款所以僅辦理電話掛失手續，金融卡密碼則設定為該帳
    戶帳號之後四碼，伊對於系爭帳戶遭詐欺集團用以詐騙等情
    並不知情云云。然查：
(一)系爭帳戶為被告所親自開立，該帳戶之存摺、金融卡及印章
    等物件於上開時間脫離被告持有，及被害人乙○○遭人以前
    揭手法詐騙後，匯款三萬元至被告系爭帳戶內，旋即遭人提
    領一空等事實，為被告所供承不諱，並據證人即被害人乙○
    ○於警詢中指述綦詳，且有被害人第一銀行自動櫃員機無卡
    存款明細表、第一銀行南投分行97年2 月19日（97）一南投
    字第27號函暨所附系爭帳戶開戶資料、第一銀行南投分行97
    年6 月4 日一南投字第110 號函暨所附系爭帳戶交易明細各
    一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施用詐術，致使乙○
    ○陷於錯誤而將款項存至被告系爭帳戶中甚明。
(二)被告雖以前詞置辯，然查系爭帳戶依卷附印鑑卡所示（參見
    97年度偵字第11829 號偵查卷第8 頁），該帳戶於96年12月
    24日曾以印鑑章遺失為由而更改印鑑。又被告臺灣銀行南投
    分行及華南商業銀行南投分行之存款帳戶亦均於96年12月26
    日申請晶片金融卡及更換印鑑乙節，復有臺灣銀行南投分行
    98年3 月3 日南投營字第09850003861 號函暨所附申請書、
    華南銀行南投分行98年3 月3 日華投存字第50號函暨所附申
    請書、印鑑卡各一份在卷可參，顯均非被告所稱僅有電話掛
    失之情形（參見97年度偵緝字第1647號偵查卷第15頁）。按
    被告係於97年6 月26日經緝獲到案後於偵查中為前開辯解，
    此時距離其掛失更換印鑑及申請晶片金融卡僅約半年，且96
    年12月26日後上開臺灣銀行、華南銀行之帳戶仍有存提往來
    紀錄，有交易明細各一份附卷可稽，可徵仍在使用中，被告
    又豈會在偵查中遺忘此節，辯稱均僅以電話掛失？顯見被告
    前揭所辯與事實不符，令人難以採信。
(三)按被害人匯入系爭帳戶之款項，係遭人以金融卡跨行提款之
    方式自該帳戶中取出乙節，有上開系爭帳戶之交易明細一份
    在卷可按，而晶片金融卡之密碼為六至十二碼，縱使有人取
    得被告系爭帳戶之晶片金融卡，得知或猜知被告所設定密碼
    之可能性，實微乎其微。被告雖稱其係以系爭帳戶帳號後四
    碼設定密碼，然查被告系爭帳戶曾於97年1 月16日申請晶片
    金融卡乙節，有第一銀行南投分行98年3 月4 日一南投字第
    00015 號函一份在卷可按，是該詐騙集團成員當天乃係以晶
    片金融卡之密碼提領（即至少六碼），而非被告所稱之帳號
    後四碼提領，至為灼然，被告所辯，自非可採。是由該詐騙
    集團能順利輸入該密碼使用等情觀之，顯然該帳戶之存摺、
    晶片金融卡及密碼，乃係被告所提供，當無疑義。
(四)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告案發時為年
    滿三十六歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有
    所認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用或流通
    ，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有合理之預
    見。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為大眾傳播
    媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可預見交付
    其名義之帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等物件予不相識之
    人流通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，惟被告竟仍將
    其系爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼等物件交付他人使
    用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及
    流向，則被告應具有縱有人利用該等金融帳戶實施詐欺取財
    或其他犯罪之用，亦不違背其本意之幫助意思甚明。據此，
    被告前揭所辯，均非足採，本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有系爭帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    等物件提供予真實姓名年籍不詳之成年人，供其所屬詐欺集
    團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人乙○○施以詐術
    ，致使其陷於錯誤，將款項存入被告所提供之系爭帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人存入系爭帳戶而損失之金額為三萬元，金額非鉅
    ，及被告犯後猶飾詞否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
