【裁判字號】    98,家聲,77
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家聲字第77號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  謝瑾葳
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母蔡誌呈、謝瑾葳育有聲請
    人三名子女，惟於民國94年間，聲請人之母親因遭聲請人之
    父親實施家暴，遂在婦女協會之協助下，經鈞院以94年度婚
    字第1108號判決其等離婚在案，並判決三名子女即聲請人權
    利義務之行使及負擔，均由聲請人之母親任之。因聲請人之
    父親未曾盡扶養子女之義務，聲請人之母親欲變更子女姓氏
    ，卻因聲請人之父親有酗酒、嗑藥及暴力傾向等惡習而無法
    徵求其同意，爰依法請求准予變更聲請人丙○○、甲○○、
    乙○○之姓氏為母姓「謝」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母已因家暴問題，經法院判決離婚，其等之父親均未曾
    對聲請人盡扶養義務等情，固提有戶籍謄本、本院94年度婚
    字第1108號民事判決既確定證明書影本各1 件為憑，惟聲請
    人之法定代理人謝瑾葳於本院審理時僅泛稱：「（問：是否
    有問過相對人的意見？）因為我是受暴離婚的，所以沒有辦
    法問他。」等語，並表示沒有證據證明姓氏「蔡」對聲請人
    有何不利之影響，是以聲請人聲請變更從母姓「謝」姓，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
