【裁判字號】    98,簡,507
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度臺
    上字第4023號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第339 條之2 第1 項以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告所犯上開2 罪
    間，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物並詐領
    他人存款，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值及所詐領款項之數額、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 第1 項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
