【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（98年度
執聲字第674號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ零錢包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一七七○四號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分確定並期滿。前開案件扣案之仿冒之ＬＶ零錢
    包一個，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案之仿冒ＬＶ零錢包一個，為警方蒐證向被告購得
    而提出扣案，自非被告所有之物，聲請意旨認係被告所有之
    物，容屬誤會，此扣案物既非屬被告所有之物，聲請意旨稱
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第三十八條第一項
    第二、三款、第三項規定聲請單獨宣告沒收，自於法未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
