【裁判字號】    97,聲,3550
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3550號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  九源事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丁○○於本院九十二年度存字第一三八○號
擔保提存事件一案所提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政
府建設公債，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（編號：Ａ九二一○四
），共計新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。再按假扣押、假處分所保全之請求，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一
    效力者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第5款之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間為借款及連帶保證
    債務聲請假扣押事件，聲請人前依本院92年度裁全字第2253
    號民事裁定，為假扣押之擔保，曾提供臺北市政府公債90年
    度第1期建設公債新臺幣 (下同)壹百萬元整 (本院92年度存
    字1380 號)為擔保後，對相對人戊○○、甲○○之財產以本
    院92年度執全字第1287號執行程序予以假扣押，後經聲請人
    依本院97年度聲字第1331號變換提存物民事裁定及確定證明
    書變換提存物為中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票壹
    佰萬元整在案 (本院97年度存字第3584 號)。聲請人已就相
    對人九源事業股份有限公司、戊○○、甲○○三人取得支付
    命令及確定證明書。今本案假扣押之財產已執行完畢，聲請
    人已撤回該假扣押執行程序。聲請人於訴訟終結後催告相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保物
    等語，並提出本院92年度裁全字第2253號民事裁定、92年度
    存字第1380號提存書、97年度存字第3584號提存書、92年度
    促字27905號支付命令及確定證明書、97年度聲字第1331 號
    變換提存物裁定及確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀
    及97簡聲第75號裁定及確定證明書等影本各1件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於92年4月8日以92年度裁全字第2253
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以92年度執全字第1287
    號假扣押執行程序，對相對人戊○○、甲○○之財產予以假
    扣押在案，復於97年3月3日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    嗣聲請人以臺北郵局存證信函第981 號函催告相對人九源事
    業股份有限公司、戊○○、丁○○行使權利，亦經97年度簡
    聲字第75號裁定准予公示送達而刊登於報紙，此經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，是依民事訴訟法第106條準
    用第104 條之規定，聲請人就相對人丁○○部分之聲請即有
    理由，應予准許。
四、復按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第5款明定。至本件聲請意旨另以：聲請人對相對人
    九源事業股份有限公司、戊○○、甲○○三人取得支付命令
    及確定證明書，經本院以92年度促字第27905 號核發支付命
    令確定。故聲請人既已於92年4月15 日就上開假扣押裁定所
    欲保全之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以92年度促
    字第27905 號支付命令裁定准許，且對相對人九源事業股份
    有限公司、戊○○、甲○○部分已確定在案，亦有聲請人所
    提本院92年度促字第27905 號支付命令暨確定證明書等影本
    各1 份可稽。準此，依提存法第18條第1項第5款之規定，提
    存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，爰駁回
    聲請人此部分之請求，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
