【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯著作權法案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96003400
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為執行並拘提無著，又具保
    人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第96
    003400號）、送達證書4 紙、通知2 紙、臺灣臺北地方法院
    檢察署函及所附拘票暨拘提報告書、臺灣板橋地方法院檢察
    署函及所附拘票暨拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料1 紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未
    到案執行一節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表存卷可憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說
    明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
