【裁判字號】    97,簡,3866
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實與理由
一、乙○○係址設臺北縣板橋市○○街270 號之謹輝通商企業有
    限公司（下稱謹輝公司）之實際負責人，負責開立謹輝公司
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單及填載申報營利事業所得稅相關
    資料業務，係從事業務之人。詎其明知甲○○於民國89年間
    並未在謹輝公司任職支領薪資，竟仍基於行使業務登載不實
    文書之犯意，於90年5 月間某日，在謹輝公司內，接續指示
    不知情之某成年會計人員填製不實各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，虛列甲○○於89年在謹輝公司領得薪資共新臺幣19萬3
    千元，並在謹輝公司89年度營利事業所得稅結算申報書上為
    前開薪資支出之不實登載後，於90年5 月15日持向財政部臺
    北市國稅局中正稽徵所（聲請簡易判決處刑書誤載為「財政
    部臺灣省北區國稅局」）結算申報謹輝公司89年度營利事業
    所得稅而行使之（惟經剔除前開虛報之薪資支出後，謹輝公
    司於89年間全年所得額仍為虧損而無應納稅額），足以生損
    害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及甲○○。嗣因甲○○
    未繳納上開薪資所得稅款，而接獲法務部行政執行署士林行
    政執行處通知催繳後，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）財政部臺北市國稅局89年度綜合所得稅核定通知書、各類
      所得扣繳暨免扣繳憑單各1 紙。
（四）謹輝公司89年度各類所得扣免繳憑單申報書、財政部臺北
      市國稅局文山稽徵所96年2 月14日財北國稅文山營所字第
      0960006476號函文、97年6 月16日財北國稅文山營所字第
      0970004577號函文各1 份。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第215 條
      法定刑內有關得處罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第
      1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定，得處之罰金刑最高
      為新臺幣1 萬5 千元、最低為新臺幣1 千元。然依被告乙
      ○○行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上述
      修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於被
      告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）綜上，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文，經
      綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條第1
      項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及罰金
      罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務登載不實文書罪。被告接續登載不實事項於其業務上作成
    之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書
    後（被告利用不知情某成年會計人員填製前揭業務登載不實
    文書部分，係屬間接正犯），復將前揭文書持以行使，其業
    務登載不實之低度行為已為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告刑案前科素行狀況，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑。再按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰
    金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣9 百元折算1 日；另
    95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，刑法修正施行後之規定亦未較有利於被告，故應
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其如
    易科罰金之折算標準。至被告雖另於任職富譯興業有限公司
    （下稱富譯公司）時，因填具黃清源於89年間向富譯公司領
    有薪資所得之不實各類扣繳暨免扣繳憑單，並持向財政部臺
    北市國稅局文山稽徵所申報扣抵，而以此不正當方法幫助富
    譯公司逃漏89年度營利事業所得稅等情，經臺灣臺北地方法
    院以97年度訴字第2022號判決判處罪刑確定在案，而有前開
    刑事判決書1 份附卷可稽，惟被告於本院訊問時，已陳明：
    謹輝公司與富譯公司沒有關係，兩家公司負責人不同，報稅
    也是要分開報，其本來沒有義務要幫富譯公司負責人許昭敏
    處理報稅事宜，謹輝公司則是其自己的公司，二件事的情形
    不一樣等語無訛，足認被告先後所為之犯意各別，就本案對
    其為論罪科刑尚不生任何影響，附此敘明。
五、末查，本案被告乙○○犯罪時間係在96年4 月24日以前，並
    符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，應減其刑
    期二分之一，並同諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第215 條、95年7 月1 日修正施行前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
