【裁判字號】    98,司簡聲,27
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第27號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、緣僑銀國際租賃股份有限公司將對相對人聲請人以其對於相
    對人之債權讓與聲請人，惟因相對人遷移新址不明，致所為
    如附件之意思表示無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，業據提出相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封各1 件
    為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「招領逾期」，惟經本院依
    職權向台北縣政府警察局新莊分局函查相對人是否居住於戶
    籍地，查相對人未居住於戶籍地，有台北縣政府警察局新莊
    分局局之北縣警新戶字第0980009641號函附卷可稽，足認相
    對人之住居所不明，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
