【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人  甲  ○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院管轄之第二審合議
庭於中華民國98年2 月19日所為之第二審確定判決（97年度簡上
字第1214號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此項聲請再審程序之欠缺，因再審程序並無準用刑事訴訟
    法第273 條第6 項之規定，自毋須令聲請人補正，有最高法
    院71年度台抗字第337 號判例意旨可資參照。又受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依同法第
    433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究
    其再審有無理由。查本件聲請人即受判決人甲○於97年間因
    詐欺案件，經本院於97年8 月20日以97年度簡字第6374號判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，經本院於98年2 月19日以97年度簡上字第1214號駁回上訴
    ，緩刑2 年確定，其於98年3 月3 日對上開確定判決提出刑
    事聲請再審狀聲請再審，惟該聲請狀內並未附具原判決之繕
    本，有刑事聲請再審狀在卷可稽，核與刑事訴訟法第429 條
    之規定不符，是其聲請再審之程序，顯違前揭規定，自難准
    許，且此種訴訟程式之欠缺，本院毋庸命其補正，即應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
