【裁判字號】    98,簡上,287
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年1 月16日97年度
簡字第10675 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第30932 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之。原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段分別定有明
    文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之
    。同法第367 條前段、第372 條亦有明文。
二、查上訴人即被告甲○○現因贓物案件於臺灣臺中監獄苗栗分
    監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而本
    院於民國98年1 月16日所為97年度簡字第10675 號刑事簡易
    判決係囑託該監獄長官代為送達，並於同年月23日由上訴人
    親自簽收，有送達證書1 紙在卷足憑，是自98年1 月23日當
    日起，已生送達原審判決之效力。又在監獄或看守所之被告
    ，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間
    內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項固有明文，惟在監獄
    或看守所之被告向監所長官提出上訴書狀者，無須扣除在途
    期間（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議、81年度台非
    字第243 號判決意旨參照）。準此，本件上訴人如對本院前
    開簡易判決不服提起上訴，而向臺灣臺中監獄苗栗分監長官
    提出上訴書狀，依前揭規定，即應於判決送達後10日內即98
    年2 月2 日前提出（98年2 月2 日為星期一，非屬放假日，
    故該日即為本件上訴期間屆滿日）。上訴人遲至98年2 月5
    日始向臺灣臺中監獄苗栗分監長官提出上訴書狀，此有載有
    該監獄收受訴狀時間之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前
    段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
