【裁判字號】    97,簡,7821
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年11月28日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「民國63年1 月30日生」之
記載皆應更正為「民國63年1 月31日生」所載。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「民國63年1 月30
    日生」之記載，顯係「民國63年1 月31日生」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
得抗告（5 日）
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
