【裁判字號】    98,簡,748
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32976號、97年度偵字第33940號、97年度偵字第34049號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為一個交付帳戶行
    為，同時構成4幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，論
    以1個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告並無前科紀錄（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非惡，然其提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32976號
                                     97年度偵字第33940號
                                     97年度偵字第34049號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段660號5樓
                        居臺北縣中和市○○路569巷9弄3號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國97年9月12日18時許，在臺北
    縣中和市○○路569巷9弄3號5樓居住處樓下，將其前於大眾
    商業銀行（下稱大眾商銀）板橋分行所申請之帳號00000000
    0000號帳戶、板信商業銀行（下稱板信商銀）埔墘分行所申
    請之帳號00000000000000號帳戶、華泰商業銀行（下稱華泰
    商銀）新莊分行所申請之帳號0000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，以每個帳戶新臺幣（下同）3,000元，合
    計9,000元之價格，售予真實姓名年籍不詳之成年男子，以
    供詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員分別實行下列詐欺
    犯行：(一)於同年9月16日17時58分許，該詐欺集團成員以撥
    打電話之方式，向乙○○佯稱係東森電視購物公司及銀行人
    員，並詐稱其前於電視購物時因誤設分期付款，須依指示操
    作自動櫃員機以取消分期付款，致使乙○○陷於錯誤，依該
    詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，於同日19時3分許、同
    日19時16分許分別匯款2萬9,983元、9,150元至甲○○上開
    板信商銀帳戶內；(二)再於同年9月16日18時許，該詐欺集團
    成員以撥打電話之方式，向戊○○佯稱係東森電視購物公司
    人員，並謊稱其前於電視購物時因溢繳貨款，須依指示操作
    自動櫃員機以退回溢繳款項，致使戊○○陷於錯誤，依該詐
    欺集團成員指示操作自動櫃員機，於同日20時4分許匯款1萬
    868元至甲○○上開華泰商銀帳戶內；(三)復於同年9月16日20
    時50分許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向丁○○佯
    稱係東森電視購物公司人員，並誆稱其前於電視購物時尚有
    尾款並未繳清，須依指示操作自動櫃員機以繳清尾款，致使
    丁○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，
    於同日21時許匯款2,600元至甲○○上開大眾商銀帳戶內；
    (四)另於同年月16日21時許，該詐欺集團成員以撥打電話之方
    式，向丙○○佯稱係東森電視購物公司人員，並騙稱其前於
    電視購物時因誤設分期付款，須依指示操作自動櫃員機以取
    消分期付款，致使丙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示
    操作自動櫃員機，於同日21時20分許匯款2萬9,983元至甲○
    ○上開大眾商銀帳戶內。嗣經乙○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○發覺遭人詐騙後，報警處理。
二、案經戊○○訴由臺北縣政府警察局海山分局、新莊分局報告
    、臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）告訴人戊○○於警詢時之指訴。
  （三）被害人乙○○、丁○○、丙○○於警詢時之指訴。
  （四）告訴人戊○○及被害人丙○○提供之自動櫃員機交易明
        細表各1紙、被害人丁○○提供之自動櫃員機交易明細
        表影本1紙、被害人乙○○提供之自動櫃員機交易明細
        表影本2紙。
  （五）大眾商銀板橋分行帳號000000000000號帳戶開戶基本資
        料、客戶歷史交易明細資料各1份。
  （六）華泰商銀新莊分行帳號0000000000000號帳戶開戶基本
        資料、客戶對帳單各1份。
  （七）板信商銀埔墘分行所申請之帳號00000000000000號帳戶
        帳戶開戶基本資料、交易明細表各1份。
  （八）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
        件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等影本在卷可稽，
        被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。再被告以一幫助詐欺取財行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重之罪處斷。又被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，請
    依同法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。至報告意
    旨原認被告所犯係刑法第339條之2之不正利用自動付款設備
    詐欺罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
