【裁判字號】    96,婚,1308
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1308號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人乙○○與被上訴人甲○○間因九十六年度婚字第一三
○八號履行同居事件，上訴人對於中華民國九十八年二月十七日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件屬非因財產權而起訴
，第一審裁判費為新台幣參仟元，應徵第二審裁判費新台幣肆仟
伍佰元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              家事庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                    書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
