【裁判字號】    98,司促,10839
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第10839號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  歐米蓁（原名歐珮甄）
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬柒仟肆佰壹拾元，
    及其中本金貳拾伍萬柒仟肆佰壹拾元自民國九十八年一月
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
    息，按月加計新臺幣貳佰元整，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000（詳證物
          一），簽帳消費共積欠信用卡款項257413元整，自最
          後一次消費繳款日，民國98年01月18日迄未清償（詳
          證物二）。案經聲請人數次通知其前來履行，未獲全
          數清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履
          行之必要。
    （二）依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四
          項之規定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入
          循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年
          息百分之十九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日
          止﹝元以下四捨五入﹞，及按月加計新臺幣貳佰元整
          之違約金。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
          另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
          定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
          負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債
          務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之之規定，狀
          請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益
          ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                 民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                               書記官  彭聰敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
