【裁判字號】    98,簡,2057
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋伍只（甲基安非
他命量微無法秤重分離）沒收銷燬；扣案之吸食器壹組及噴槍壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「認無繼續施用毒品之傾向」應補
    充為「於民國96年8 月1 日認無繼續施用毒品之傾向釋放出
    所」；犯罪事實欄第4 行「1 月10日」應更正為「1 月20日
    」；暨證據欄應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後
    能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手
    段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋5 只，其袋內之甲基安非他命無
    從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬；又扣案之吸食器1 組及噴槍1 支，係
    屬被告所有，且係供其犯本案所用之物，應依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案之磅秤1 臺、分裝袋7
    包，被告否認為其所有，此外卷內亦查無其他證據足資證明
    前開物品係被告用以犯本案施用毒品罪所用之物，檢察官沒
    收之聲請，自不應准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
