【裁判字號】    98,監,87
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
聲請人  乙○○
    相對人  丙○○○
上列當事人間98年度監字第87號改定禁治產人監護人事件於中華
民國98年3 月23日下午6 時43分在本院家事第二法庭協議成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林春長
    書記官  高小婷
    通  譯  王馨梅
到庭協議關係人：
    聲請人乙○○、相對人丙○○○、關係人黎天曌
協議成立內容：
一、相對人同意甲○○之監護人改由聲請人乙○○任之。
二、聲請人乙○○、關係人黎天曌願意負起甲○○身體照護之義
    務並負擔甲○○所需之醫療、生活及其他一切費用。
三、相對人同意於98年3 月23日當庭將甲○○交付於聲請人並交
    付甲○○之健保卡及其他身分證件。
四、程序費用由聲請人負擔。
五、聲請人乙○○、關係人黎天曌同意在甲○○往生前不就甲○
    ○之半年俸及現有存款主張任何權利。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣板橋地方法院家事庭
                                書記官    高小婷
                                法  官    林春長
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                 書記官   高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
