【裁判字號】    98,交簡,1402
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3564號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.46毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3564號
    被      告  凌國    男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣台西鄉○○村○○路387號
                        居臺北縣新店市○○街14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述
如下：
        犯  罪  事  實
一、凌國  於民國98年1月14日晚間9時許，在臺北縣樹林市其任
    職之工廠倉庫內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌（15）日凌晨1時許駕駛車牌號碼2432-
    VG號自小客車，自該處欲返回臺北縣新店市○○街14號居所
    ，嗣於同日凌晨2時27 分許，行經臺北縣板橋市○○路與廣
    權路口時，因酒後注意力減弱無法集中，不慎撞擊中央分隔
    島而翻車受傷，嗣警方據報前往現場處理，並施以呼氣酒精
    濃度測試，測定值達每公升0.46毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告凌國  固坦承有於上揭時、地酒後駕車之事實，惟
    矢口否認有何違背安全駕駛致交通危險罪犯行，辯稱：伊飲
    酒後睡了3、4個小時才開車回家，伊是為了要閃避1 輛在前
    方路口迴轉之機車，才會自撞中央分隔島，伊自認酒後可以
    安全駕駛云云。惟查：被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升
    0.46毫克，於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多話等
    情，此業據證人即查獲員警吳忠政於偵查中具結證述明確，
    並有酒精濃度測試紀錄表、臺北縣政府警察局板橋交通分隊
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙及現場照片10 張附卷可稽，堪認被告之
    意識、反應能力等各項生理機能已受體內酒精成分影響而降
    低，參以被告係駕車肇事遭查獲乙節，益徵其已無法安全駕
    駛，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
