【裁判字號】    98,聲,1295
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜等罪，先後經本院、臺灣臺北地方法院、最
    高法院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號
    一至五部分，前經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑二
    年九月），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十七年度訴字第六七號、臺灣臺北地方法院九十
    七年度訴字第三七五號、最高法院九十八年度台上字第八０
    號（含同案臺灣高等法院九十七年度上訴字第四五三五號、
    本院九十七年度訴字第二五五六號）、本院九十七年度易字
    第三五七六號判決書各一件、臺灣臺北地方法院九十七年度
    聲字第一０八八號裁定書一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒
    刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
