【裁判字號】    98,補,5
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第5號
原      告  甲○○
本件原告與乙○○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾萬
元，應徵收第一審裁判費壹萬柒仟捌佰參拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
