【裁判字號】    98,補,51
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第51號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序以97年
    度司促字第21374 號對被告發支付命令，經被告於法定期間
    合法提出異議，以原告支付命令之聲請視為起訴。惟查本院
    於民國98年2 月6 日以裁定命原告於送達後10日內補繳裁判
    費新台幣21,780元，並已於同年2 月12日將該裁定送達於原
    告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
