【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第154號
原      告  甲○○
上列原告與被告全歐汽車股份有限公司間請求塗銷土地抵押權登
記事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告全歐汽車股份有限公司之法定代理人及送達住址。如為
    清算中法人，其清算人為法定代理人，並應補正該法人向所
    屬法院陳報選任清算人之相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
