【裁判字號】    97,易,918
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第918號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5422號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第681 號判處有期徒刑2 月確定，於93年11月8 日執行完畢
    ；又於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    1099號判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月10日執行完畢。
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年6 月18日凌
    晨2 時許，攜帶向不知情友人借來之客觀上得作為兇器使用
    之油壓剪1 支（未扣案），前往甲○○所開設位於屏東縣佳
    冬鄉○○村○○路2 之9 號之「佳欣漢堡店」（夜間無人看
    管或居住），接續以上開油壓剪毀壞該處鐵門上所加掛之鎖
    頭，推門侵入屋內（侵入建築物部分未據告訴），並以上開
    油壓剪毀壞室內之鐵窗而踰越之，從該店內抽屜竊得新臺幣
    （下同）870 元，得手後逃逸。嗣經甲○○發現失竊，提供
    監視錄影資料報警，而循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢中指證失竊情節相符，並有監視錄影畫面翻拍8
    張、照片8 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言；刑法第321 條第1 項第3 款
    所規定之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加
    重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
    祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要。經查被告於竊盜時毀壞之鎖頭、
    鐵窗均為防盜用之安全設備，並有踰越屬安全設備之鐵窗；
    所攜帶之油壓剪1 支，另有被告供承外觀近似之油壓剪照片
    1 張在卷可佐，看似堅硬沈重，且可剪斷鎖頭、鐵窗，客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇器。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器、
    第2 款毀越安全設備之加重竊盜罪。被告前有如事實欄所載
    之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，貪圖不勞
    而獲，竟攜帶兇器毀越安全設備竊盜，況有上述犯罪前科，
    素行不佳，仍不知悔改，再犯本案，對社會治安危害非淺，
    且未向被害人道歉或賠償，惟念其犯罪所得不高，及其坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
