【裁判字號】    98,交易,23
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8204號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第 287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴人甲○○
    ○調解成立，並據告訴人甲○○○於民國98年 3月12日具狀
    撤回其告訴，有和解筆錄及刑事撤回告訴狀各乙紙附卷可查
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
