【裁判字號】    98,抗,15
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第15號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
                        號
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年1 月
13日本院98年度司票字第41號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，應
    依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法院
    56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參
    照。
二、本件相對人主張略以：伊執有抗告人於民國98年1 月7 日簽
    發之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同）8,000,000 元，到
    期日為98年1 月10日，並免除作成拒絕證書。詎經相對人向
    抗告人提示未獲付款，依票據法第123 條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，並提出本票乙紙為證。
三、抗告人抗告意旨略以：
（一）緣相對人與其夫專門放高利貸，抗告人之孫女婿劉德威從
      事中古汽車買賣生意，因資金週轉之需，透過其岳父即抗
      告人之子陳建嘉、小舅子陳政宏得知相對人夫妻有在放款
      ，乃向相對人借款數次，累欠約14,000,000元，利息剛開
      始之二分到後來為六分，每次借款相對人夫妻都要求劉德
      威交付小舅子陳政宏即抗告人之孫簽發由陳建嘉即抗告人
      之子背書之支票，以為還款。97年12月間票期將屆至，借
      款人劉德威無法如期還款，情商相對人之夫戴銘義緩一緩
      ，不要輒票，相對人夫妻不同意，遂於98年1 月7 日夥同
      其弟戴銘治至機車行邀借款人劉德威、太太陳羿君、發票
      人陳政宏、背書人陳建嘉及陳建嘉之子黃政凱等五人至相
      對人家中商談債務問題，但人到即拉下鐵門禁止五人出去
      ，自當日中午起限制五人之自由至傍晚，期間還出手毆打
      陳羿君以為示警，在得知陳建嘉父親即抗告人名下有不動
      產後，乃由戴銘治帶陳建嘉前往抗告人家，由戴銘義及其
      姐二人留在原處照看劉德威等三人。戴銘治對抗告人聲稱
      ：「你兒子及孫、子、孫女婿欠債未還，想要借你的權狀
      看一下就還給你」，抗告人不知頭尾，只覺陳建嘉神色有
      異，來者不善，只好先按其吩咐拿出土地權狀給戴銘治看
      ，不料，戴銘治看完後不還給抗告人，即帶走陳建嘉返回
      戴銘義家中續行拘禁。戴銘義等三人並商議抗告人有財產
      可供還債，決定至抗告人家中逼迫抗告人簽立本票。因而
      將劉德威等五人押至抗告人家中，再由戴銘治外出買農藥
      、鹽酸回來混合倒給劉德威、陳羿君、陳建嘉、陳政宏、
      黃政凱每人一杯，威脅抗告人若不簽立其預先備好面額為
      8,000,000 元之本票，就要強令上述五人喝下農藥及鹽酸
      。抗告人不從，戴銘義無離去之意，自傍晚起至翌日凌晨
      ，一直在抗告人家中耀武揚威，作勢要逼劉德威等人喝下
      農藥，並威脅不簽的話，要讓劉德威全家不好過，絕不放
      過劉德威他們五人，要死大家一起死等語，抗告人因年事
      已高，長時間處於恐懼之壓力下，最後簽下本票（戴銘義
      事先寫好發票日及金額），抗告人心有不甘，於爰98年1
      月10日向警方備案。
（二）綜上所述，抗告人與相對人乙○○間毫無債權債務關係存
      在，僅因孫女婿劉德威與其等間有借貸之債務糾紛而遭受
      魚池之殃，相對人唆使其夫戴銘義夥同弟戴銘治、姐（名
      字不詳）三人妨害抗告人之子、孫、孫女及孫婿等五人之
      自由在先，復以傷害其五人之生命威脅恐嚇抗告人，抗告
      人心生畏怖才在系爭本票上簽名。該票非出於抗告人之自
      由意思所簽立，相對人即無票據權利，自不能持爭本票聲
      請准予強制執行，爰請求廢棄原裁定，並駁回相對人之聲
      請等語。
四、經查，相對人上開之主張，業據其於原審提出本票乙紙為證
    ，是原裁定予以准許，並無不合。至抗告人所稱上情，即便
    屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。從而，抗告人提起抗告為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭      審判長法  官  蔡孟芳
                                        法  官  高敏俐
                                        法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
