【裁判字號】    98,易,66
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        98年度易字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（98年度偵字第964 號
、98年度偵字第1052號），聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年3 月23日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○意圖為自己不法之所有，於98年1月26日3時20分許，
    在新竹市○○街48號全家便利商店內，以徒手方式，竊取乙
    ○○所管有而置放於上址店內之上山採藥蜜粉1盒，價值新
    台幣250元，得手後據為己有，並離開現場，適為乙○○發
    現，報警查獲。
  (二)丙○○意圖為自己不法之所有，於98年1月24日10時20分許
    ，在新竹市○○路335號網路帝國咖啡店內，以徒手方式，
    竊取甲○○所使用置放於上址2樓桌上之車號718—BRD號重
    型機車鑰匙1支後，走出上址店外，以該鑰匙啟動停放於上
    址店外之車號718—BRD號重型機車電門後，竊取該部機車，
    得手後留供己用，適為店員楊子瑩發現報警後，為警循線於
    同日11時許，在上址1 樓查獲，並自其身上取出該機車鑰匙
    1支。
  (三)案經乙○○、甲○○分別訴由新竹市警察局第二分局、新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    刑法施刑法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第四庭    書  記  官    陳怡芳
                                  法      官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書  記  官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
