【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
                        10號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣1,700元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出先前聲請前置協商時，所提出之申請書影本到院，並陳
    報聲請人與萬泰商銀各提出之協商條件為何。
三、提出每月生活必要支出9,000元及每月居家補助8,000元之計
    算方式，並檢附相關證明單據。
四、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？
    (1)若否，聲請人應提出其是否有房貸繳款之最新完整之證
       明文件土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料。
    (2)若是，聲請人應提出歷年之房屋租賃契約書、每月租賃
       房屋支出證明文件及租賃物之所有權人之證明文件。
五、陳明積欠本件債務之原因為何？
六、釋明積欠合作金庫銀行保證債務400,000元之原因，係為何
    人擔任保證人？與聲請人間之關係？並檢附相關證明文件。
七、聲請人之父張清炎、母傅蘭英、弟張振龍目前有無工作收入
    ？提出上列三人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、全國財產總歸戶財產查詢清單、最近二年歷次贈與資料及
    勞保異動清單，並陳報有無領取任何補助？其期間及數額？
八、釋明由聲請人大姊張雅雯繳納車貸之原因，並說明此汽車之
    所有權人為何人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
