【裁判字號】    98,司聲,31
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新竹縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度聲字第961號民
    事裁定，提供新臺幣（下同）78,700元為擔保金，以停止本
    院93年執武字第6722號強制執行事件，並以本院95年度存字
    第1579號擔保提存事件提存在案，而聲請人並對相對人提起
    第三人異議之訴（本院95年度竹簡字第792號）。茲因聲請
    人與相對人間第三人異議之訴業經判決確定，致供擔保原因
    消滅。嗣經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返還前開提存
    之擔保物等語，並提出本院95年度竹簡字第792號民事判決
    、95年度存字第1579號提存書、新竹武昌街郵局1274號存證
    信函一件及其回執一件 (以上均為影本)等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得
    裁定返還擔保金。查本件供擔保利益人即相對人業依聲請人
    97年3月18日通知行使權利催告函意旨，在本院向聲請人提
    起因強制執行停止所受之損害賠償之訴訟，且本院已97年度
    竹簡字第379號判決聲請人應給付相對人所受之損害賠償並
    已確定。是本件相對人既已行使權利並於98年3月5日聲請對
    該擔保金強制執行，則聲請人以相對人迄未行使權利為由，
    聲請返還其所提存之假扣押擔保金，自與返還擔保金之要件
    不符，不應准許。從而，聲請人向本院聲請裁定准許返還提
    存物，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
