【裁判字號】    98,易,78
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第 396號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年間，承攬訴外人
    徐文惠位在新竹市○○段1376之 2地號土地上之建築工程（
    建物門牌號碼為新竹市○○街26巷32號）及鋪設該建物與馬
    路間之水泥斜坡工程，完工後，訴外人徐文惠旋於96年11月
    12日將該屋出售予告訴人乙○○，並於同年12月13日辦妥土
    地、建物所有權移轉登記。詎被告甲○○明知該屋已出售予
    第 3人並辦妥所有權移轉登記，竟因不滿訴外人徐文惠未依
    約給付水泥斜坡之工程款，基於毀損之故意，於96年12月21
    日某時，指派 2名姓名年籍不詳且不知情之工人前往上址，
    持電鑽鑿毀該建物前方供屋主使用之水泥斜坡，致該水泥斜
    坡毀損而不堪使用，足生損害於善意之房屋買受人告訴人乙
    ○○，案經告訴人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉有刑
    法第354條條普通毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、次按，刑法第354條毀損罪依同法第357條規定須告訴乃論。
    茲本件被告甲○○所涉刑法第 354條毀損罪嫌，業據告訴人
    乙○○具狀撤回告訴，有告訴人乙○○提出之撤回告訴狀 1
    紙在卷可稽。揆諸前揭規定，本件依法自應為公訴不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                 書記官   陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
