【裁判字號】    98,審易,115
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第115號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第150 號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○可預見飼主攜帶寵物外出，
    如未對所飼養的寵物綁項圈或上鍊條，將無法控制所飼養寵
    物的行為，一旦所飼養寵物對他人發動攻擊，可能對他人生
    命、身體之造成傷害，竟疏於注意，於民國97年7 月20日12
    時30分許，未對其所飼養之3 隻中型犬綁項圈或上鍊條，即
    帶同該3 隻中型犬前往新竹市○區○○路92巷公園內遛狗，
    適有告訴人紀姓少年（真實姓名、年籍詳卷）路過該公園，
    無故遭該3 隻中型犬攻擊，因而受有左腰7x3.5 公分擦傷、
    左臀3.5x1 公分擦傷、左大腿1x1 公分擦傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段（聲請
    簡易判決處刑書漏載）之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，被告並以
    金錢賠償告訴人之損害，且據告訴人撤回其告訴，有卷附和
    解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 件可參，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
