【裁判字號】    97,重勞訴,3
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪明儒律師
            羅豐胤律師
上列原告與被告雷凌科技股份有限公司員工股票信託保管委員會
間請求返還股份等事件，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟
貳佰陸拾伍萬壹仟貳佰貳拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬
仟肆佰零捌元，扣除原告前已繳納裁判費新台幣捌萬柒仟肆佰貳
拾柒外，尚應補繳新台幣萬伍仟玖佰捌拾壹元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
