【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3
月16日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○出生年、月、
日「（民國54年1 月9 日生）」之記載，應更正為「（民國54年
6 月19日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告被告乙○○
    出生年、月、日「（民國54年1 月9 日生）」之記載，應更
    正為「（民國54年6 月19日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
