【裁判字號】    98,竹北交簡,202
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院於民國92年3 月18日以92年度豐交簡字第116 號
    刑事簡易判決判處拘役50日確定，並於92年4 月24日易科罰
    金執行完畢；復經臺灣臺中地方法院於93年7 月9 日以93年
    度豐交簡字第174 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月確定，
    並於93年9 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，然其無視酒後不得駕車之禁令於
    酒後駕車，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度
    高達每公升0.68毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000 元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
