【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第310號
債  務  人  甲○○
                        22號.
代  理  人  楊敏玲律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.聲請狀所附債權人清冊漏列債權人林添裕，又債務人於民國98
  年2 月3 日之民事呈報狀更正其負債總額為新臺幣（下同）4,
  295,000 元，請更正後並提出正確之債權人清冊。
2.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
3.提出債務人之民間債權人乙○○、莊曄媺及林添裕實際交付借
  款給債務人之證明。
4.提出債務人自95年6 月迄今之薪資單（明細），如薪資係以現
  金給付，則應依照時間先後順序，按月說明上開期間工作內容
  及收入情形，並提出經雇主簽名與蓋章之切結書，並載明公司
  名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話、
  債務人之職稱及每月薪資數額。
5.說明債務人自95年4 月遭資遣失業後，於何時開始從事現職工
  作？
6.提出債務人與臺北市第一信用合作社協商每月還款3,000 元之
  證明。
7.提出債務人每月支出膳食費高達8,000 元之明細及各細項金額
  。
8.說明債務人94年度所積欠之稅款是否已繳納完畢？
9.提出債務人與仁光照顧服務勞動合作社間之契約影本，並提供
  該合作社之地址、電話及負責人姓名。
10.提出債務人因逆流性食道炎及韌帶受傷，分別需持續治療之醫
  療診斷證明書。
11.依債務人每月薪資45,000元觀之，扣除協商金額每月23,087元
  及臺北市第一信用合作社每月還款金額3,000 元後，尚餘18,9
  13元，顯高於內政部主計處所公布97年度臺北市最低生活費標
  準14,152元，已足維持基本生活請說明債務人有何不可歸責於
  己之原因，致履行協商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
