【裁判字號】    98,審交易,142
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第14503 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（97年度士交簡字第2212號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係亞通通運股份有限公司之營業
    大客車司機，平日以駕駛遊覽車為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國97年6 月23日上午，駕駛車號748-GG號遊覽車 (下
    稱系爭被告遊覽車)， 沿臺北市○○區○○路7 段由北投往
    士林方向行駛 (北往南方向)， 於當日上午7 時55分許，行
    經吉利街之交岔路欲迴轉時，本應注意汽車迴車前應看清無
    來往車輛始得迴轉，以避免發生危險，依當時天候晴朗、光
    線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，
    並無不能注意之情形，被告竟疏未注意貿然迴轉，致以所駕
    駛之系爭被告遊覽車右前車輪碰撞適自對向駛來 (南往北方
    向) ，由告訴人甲○○騎乘之車號201-BAM 號普通重型機車
    ，當場造成告訴人人車倒地，致受有頭部外傷、腦震盪、左
    肩膀挫傷、右胸部上方挫傷、右上臂挫傷、右大腿挫傷、右
    上臂3x4 公分擦傷、左膝1x0.5 公分擦傷之傷害。被告於肇
    事後，親自撥打電話報警，並於警方到場處理時，報明其為
    肇事者，說明事發經過，主動接受調查。因認被告涉有刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年3
    月9日 具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
