【裁判字號】    98,拍,89
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第89號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○與第三人李成紘（即原設定之
    義務人）於民國94年8 月24日，以其等所共有如附表所示之
    不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）240 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自94年8 月24日起至134 年
    8 月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經94年8 月25日登記在案，嗣於95年10月11日變更權利價
    值為1,200 萬元之最高限額抵押權。第三人李成紘則於97年
    10月21日將上開不動產所有權移轉登記予相對人乙○○。
三、相對人甲○○於95年10月13日向聲請人借款1,000 萬元，並
    約定清償日期為96年10月5 日、利息暨違約金計算方式則均
    載明於借據內，嗣相對人甲○○於96年11月29日另與聲請人
    簽訂增補約定書，將借款期限延長至97年10月5 日，其餘借
    款條件不變。詎相對人甲○○自97年9 月13日起即未依約繳
    納利息，且該筆借款亦於97年10月5 日全部到期，尚欠本金
    1,000 萬元及利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、動用申
    請書、增補約定書、其他約定事項、放款明細檔資料查詢、
    放款利率查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
