【裁判字號】    98,聲,309
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第309號
聲   請   人  乙○○
相   對   人  捷運網不動產仲介經紀有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人從未向相對人借過任何款項，實
    不知相對人何以對伊聲請強制執行，為免權益受損，已就相
    對人提起確認債權不存在之訴，並請求停止鈞院97年度執字
    第58989 號執行程序（下稱系爭執行程序）之進行等情。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 、2 項分別定有明文。經查，聲請人
    以其對相對人提起確認債權不存在之訴為由，聲請停止系爭
    執行程序，已與上開規定不符。且經本院調閱本院97年度執
    字第58989 號執行卷宗核閱，係相對人捷運網不動產仲介經
    紀有限公司（下稱捷運網公司）執2 份支付命令為執行名義
    對聲請人為強制執行之聲請，其餘2 相對人則非系爭執行程
    序之債權人，是否停止系爭執行程序更與伊等無涉。是聲請
    人所為聲請與法不符，從而，聲請人之聲請，為無理由，應
    予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
