【裁判字號】    98,聲再,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院九十七年度士簡字第一０三九
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審意旨如附件。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百三十三條、第
    四百二十九條分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，
    法院自應依同法第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之
    聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準用同法
    第三編有關上訴之規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先
    命補正，聲請人除得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程
    式之欠缺要屬無從補正（最高法院七十一年度臺抗字第三三
    七號、八十一年度臺抗字第一七號、八十八年度臺抗字第四
    一六號判決意旨可參）。再按「被告經第一審為有罪判決後
    ， 於上訴期間內提起第二審上訴（檢察官或自訴人未於上
    訴期間內提起上訴），嗣於上訴期間屆滿後第二審判決前撤
    回上訴，因被告上訴後，第一審判決即處於不確定狀況，至
    其撤回上訴時，因喪失其上訴權，始告確定，故應以撤回上
    訴日為第一審判決確定之日（最高法院八十四年度第九次刑
    事庭會議決議、八十八年度臺上字第一０三九號、臺灣高等
    法院八十五年度上訴字第三四四三號判決要旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九
    十年度偵字第四五六四號聲請簡易判決處刑，經本院士林簡
    易庭於民國（下同）九十七年十一月五日以九十七年度士簡
    字第一０三九號簡易判決處刑聲請人應執行拘役三十日，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，並於九十七
    年十一月十一日送達第一審判決書予聲請人之同居人即其父
    林根藤代為收受，而聲請人於收受送達後即同年十一月十四
    日具狀聲明上訴，並於同年十二月二十三日本院第二審法院
    九十七年度審簡上字第八七號準備程序時當庭撤回上訴，並
    於準備程序筆錄簽名及簽立撤回上訴狀，此業經本院調閱前
    開案卷查核明確，依前開說明，本院九十七年度士簡字第一
    ０三九號第一審判決業於聲請人九十七年十二月二十三日撤
    回上訴時確定無訛。
  (二)惟聲請人於九十八年一月十三日向本院具狀聲請再審及同年
    月二十三日提出聲請再審理由狀時，僅提出刑事聲請再審狀
    敘明聲請事由，並未提出前開第一審判決書繕本到院，此與
    刑事訴訟法第四百二十九條規定聲請再審之法定程式有所不
    符，亦無從補正，依照上開說明，於法有違，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
