【裁判字號】    98,消債抗,8
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，對於中華民國98年2 月17日本院97
年度消債更字第124 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、「按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」消費者
    債務清理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債
    務人如於消費者債務清理條例施行前，已與銀行公會會員依
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（以下簡稱：協商機
    制），與金融機構成立之協商者，除有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者外，應不得再依消費者債務清理條
    例之規定聲請更生。
二、抗告意旨略以：
  (一)直系血親尊親屬之扶養，不以無謀生能力者為限，縱抗告人
    雙親略有資產，基於人倫及孝道，抗告人每月貼補新臺幣（
    下同）5,000 元以為孝親費用，應無違常。又抗告人與父母
    同住，該筆金額多用於補貼家計支出及生活其他細項雜支，
    上述款項美其名為「扶養費」，實係抗告人每月支付自己家
    計支出開銷，無所謂扶養之實，故抗告人每月支出應為1 萬
    7,090 元。
  (二)抗告人從事空氣監測相關行業，每月需替服務之公司代墊工
    作上雜支高達近2 萬3,000 元，需等抗告人報帳、簽呈往返
    ，約3週後方可領回。
  (三)以抗告人每月薪資所得為5 萬元，扣除前述(一)(二)項費用後，
    每月僅餘9,910 元可供償債，且債權人台新國際商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱：台新銀行）於97年度所提出之協商
    條件，需於成立協議時先清償1 萬9,567 元，顯有無法清償
    之虞。
三、本件抗告人於消費者債務清理條例施行前，曾與最大債權銀
    行台新銀行，於95年9 月25日，依協商機制成立協商，約定
    以每月總金額1 萬1,184 元，按債權人台新銀行等之債權金
    額比例，分60期、按利率9.88% 償還之，有抗告人所提協議
    書在卷可稽（原審卷第36、37頁）。雖抗告人主張有不可歸
    責於己之事由，致履行上開協議有重大困難云云。惟查：
  (一)抗告人於原審臚列生活必要支出1 萬7,090 元中，其中「扶
    養費用」項目所列金額為5,000 元，抗告人提起抗告後，則
    謂「實係抗告人每月支付自己家計支出之開銷，無所謂扶養
    之實」。惟縱依抗告人於抗告理由中所主張，上開5,000 元
    實質上為抗告人家計支出，則抗告人主張之每月生活費1 萬
    7,090 元，亦已逾抗告人於原審所提出，行政院97年度主計
    處公布之臺北市每月最低生活費用為1 萬4,152 元（原審卷
    第91頁）。經細繹抗告人於抗告理由狀所列支出明細，除勞
    健保費用1,229 元、所得稅2,000 元外，其餘各項均有再為
    簡約之空間，是抗告人主張之生活費用逾上揭最低生活費用
    1 萬4,152 元部分，即難認為必要。
  (二)至抗告人主張每月代墊工作上雜支2 萬3,000 元部分，縱係
    屬實，依抗告人所自陳，經抗告人向所服務之公司聲請，於
    代墊日後3 週內亦會歸還代墊之款項，並非需由抗告人終局
    負擔。是以，抗告人之總支出並未因代墊費用而增加，雖款
    項遞延3 週後核撥，然抗告人仍得於公司返還代墊款後，用
    以履行次月依協商應返還之款項，是除協商成立後首月或有
    受影響外，其後各期之還款應無窒礙，抗告人主張因工作代
    墊款影響其清償，殊非可採。
  (三)依上所述，以抗告人每月薪資收入5 萬元，扣除(一)之生活必
    要支出1 萬4,152 元後，餘款3 萬5,848 元，用以履行協商
    機制每月還款1 萬1,184 元，實屬相當寬裕，惟債務人仍違
    背協議而未履行，實難認有何不可歸責於己，致履行顯有重
    大困難情事，按消費者債務清理條例第151 條第5 項規定，
    其更生聲請自屬不應准許。
四、從而，原審駁回抗告人更生之聲請，併駁回延長保全處分之
    聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，另
    裁定准予開始更生程序，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
