【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件（九十七年度偵字六六七０號
），單獨聲請宣告沒收（九十八年度聲沒字第八一號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案「Louis Vuitton Malletier」商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○所犯違反商標法之案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第六六七０號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書一份在卷可稽，而該案扣
    得之「Louis Vuitton Malletier 」商標之皮夾一個，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，依前開規定，自得單獨聲請宣
    告沒收，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
