【裁判字號】    98,家訴,8
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：緣失蹤人李秀玲於民國87年間離家後，多年
    未與家人聯絡，原告為失蹤人李秀玲之父親，前因誤以為失
    蹤人李秀玲失蹤，遂依法聲請鈞院宣告失蹤人李秀玲死亡，
    經鈞院96年度家催字第91號裁定，並刊登報紙，但因聲請人
    不知須再具狀聲請死亡宣告，故無死亡宣告判決書，惟今失
    蹤人李秀玲尚生存，為此依民事訴訟法第636 之規定，起訴
    請求撤銷死亡宣告等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。次按，死亡宣告之判決，不得對之提起上訴
    ，惟得提起撤銷之訴，是撤銷死亡宣告之訴，乃係除去死亡
    宣告之判決，性質上屬形成之訴，故必有死亡宣告判決之存
    在，始得提起撤銷死亡宣告之訴，倘無死亡宣告判決，自無
    從訴請法院「撤銷死亡宣告」。查本件原告前於民國96年6
    月23日，以其女李秀玲失蹤已逾8 年，向本院聲請宣告李秀
    玲死亡之公示催告，嗣經本院於96 年7月20日以96年度家催
    字第91號裁定准對失蹤人李秀玲為宣告死亡之公示催告，業
    經本院調取上開公示催告事件案卷核閱無誤，惟原告並於上
    揭公示催告事件裁准後，未向本院提起宣告死亡之訴，即本
    院尚未對失蹤人李秀玲為宣告死亡之判決（僅為公示催告程
    序），業據原告陳述明確，並經本院查明無誤，是本件李秀
    玲既未經本院為死亡宣告之判決，自無從提起撤銷死亡宣告
    之訴，原告僅因曾對李秀玲為公示催告程序，即訴請撤銷死
    亡宣告，尚有誤會，其訴顯無理由，應以判決予以駁回，並
    不經言詞辯論而為之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
