【裁判字號】    97,審易,712
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第712號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2283號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○曾於民國87年及90年間，分別因施
    用毒品案件，為本院裁定觀察勒戒，分別於87年10月10日及
    90年3 月13日執行完畢釋放出所，而為臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官分別以87年度偵字第3866號及89年度毒偵字第20
    10號不起訴處分確定。又於96年間，再因施用第二級毒品案
    件，為本院內湖簡易庭法官以96年度湖簡字第61號判決處有
    期徒刑4 月確定，經本院裁定減刑為有徒刑2 月確定，於97
    年6 月3 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。另被告於97年
    5 月29日，3 犯施用第二級毒品，為本院內湖簡易庭法官以
    97年度湖簡字第121 號判決處有期徒刑5 月確定，尚未執行
    完畢。被告於前案觀察勒戒執行完畢5 年後，又於97年10月
    1 日晚上某時，在臺北市○○區○○路3 段284 號2 樓住處
    ，以玻璃球燃燒吸煙之方式，4 犯施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。另被告於本院準備程序期日及審理時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復又4 次觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法戒絕吸毒惡習，惟本案犯後已坦承
    犯行，犯後態度良好，又供承目前家有一妻一女，且有正當
    工作，可以接受每日易科新臺幣2,000 元罰金之折算標準等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，公訴人求處有期徒刑7 至8 月，參酌被告之家庭狀況及
    上述情形，稍嫌過重。至被告施用甲基安非他命所用之玻璃
    球雖為被告作為本件施用毒品犯罪所用之工具，惟已據被告
    於本院審理中供稱丟棄明確，為免執行困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
