【裁判字號】    98,婚,3
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
                        1樓
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年度婚字第3 號離婚事件，上
訴人提起上訴到院，查係因非財產而起訴，應徵第二審裁判費新
台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
