【裁判字號】    98,建,16
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第16號
原      告  有儀室內裝潢有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張復鈞律師
被      告  明興營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        之3
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國98年3 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬貳仟玖佰捌拾元及自民國九十
八年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬元供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣貳佰柒拾萬貳仟玖佰捌拾元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因日前因承攬訴外人漢唐集成股份有限公司
    （下稱漢唐公司）所得標之南茂科技TB實驗大樓新建工程，
    乃將部分工作轉包予原告施作，待工程完工後，經核算總價
    計新臺幣（下同）280 萬元（含稅，未稅金額2,666,600 元
    ），嗣後被告要求折價，故僅開立面額各為1,351,490 元、
    發票日均為96年4 月30日、票號各為BX0000000 、BX000000
    0 號之支票二張交付原告以供工程款之支付，詎屆期提示，
    均未獲兌現，經催討未獲置理，爰依承攬契約之法律關係請
    求被告給付前開工程款。至被告所辯原始之承攬關係係存在
    於原告與漢唐公司乙節並不實在，縱屬真實，然被告亦已同
    意債務承擔等語。並聲明：(一)被告應給付原告2,702,980 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利
    息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，據其之前提出之書
    狀則以：系爭工程係由訴外人漢唐公司直接找上原告，就被
    告承包漢唐公司之南茂TB棟新建工程，有關補修之工程由漢
    唐公司委由原告承攬，嗣後漢唐公司就被告可向漢唐公司請
    求之工程款從中扣除，並要求被告應簽發系爭原證二之支票
    予原告，故原告請求被告支付系爭承攬工程款並無理由云云
    資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、原告主張兩造簽署本院卷第9 頁即原證一所示之會議記錄，
    被告並簽發面額各為1,351,490 元、發票日均為96年4 月30
    日、票號各為BX0000000 、BX0000000 號之支票二張交付原
    告以支付工程款之事實，業據原告提出前開會議記錄及支票
    、退票理由單等影本為證，復為被告所不爭執，應堪信為真
    實。
五、得心證之理由：原告主張兩造間有承攬契約之事實，為被告
    所否認，而以前開情詞置辯，是本件兩造之爭點，應在於：
    兩造間是否有承攬契約關係存在？經查：原告主張其與被告
    間有承攬契約存在之事實，已據其提出會議記錄、變更設計
    追加減申請單、有儀代明興營造支付點工費用表、被告開立
    之支票等影本為證，前開會議記錄已載明「2.雙方協議同意
    ”明興”開立二張支票於2/15年交付”有儀”，計新臺幣貳
    佰捌拾萬元整（含稅），以上協議、付款辦法與業主漢唐無
    關。」，若如被告所述，承攬關係係存在於原告與漢唐公司
    間，何以記載「以上協議、付款辦法與業主漢唐無關」？何
    以又由被告開立系爭工程款支票予原告？況依被告所述「嗣
    後漢唐公司就被告可向漢唐公司請求之工程款從中扣除」，
    依交易常情被告即無開立系爭工程款支票予原告之必要。是
    被告所辯，實與常理相悖，而不可採，應認原告之主張為真
    實。
六、從而，原告依據承攬契約之法律關係請求被告給付2,702,98
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年1 月25日起至清償日止
    按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰依原
    告聲請酌定相當擔保金額准許之，並依職權定相當擔保金額
    宣告免為假執行。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料
    ，經本院悉予審酌後，認均無礙於本件之判斷，茲不贅述。
九、本院依職權定本件訴訟費用額為27,829元（第一審裁判費27
    ,829元），應由被告負擔。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
