【裁判字號】    97,消債更,462
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第462號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起未履行民國95年間與銀行成立之協商條件
  。
2.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、95年8 月迄今之
  薪資單（明細，非轉帳資料）。
3.說明債務人是否有其他兼職工作？若有，工作內容及每月收入
  情形為何？並提出相關證明文件。
4.用表格方式，製作明細表，詳列債務人97年全年度之每月必要
  支出，關於水、電、瓦斯及電話等家庭生活費用，應記載與其
  他共同居住之人分擔後之數額，並提出其他共同居住人之收入
  證明、上開家庭費用97年全年度繳費明細（請向繳費單位申請
  ）。
5.依債務人所陳其住家至上班處所距離僅約15公里，惟每月加油
  卻高達新臺幣（下同）2,500 元，顯與常情不符，請重行據實
  陳報。
6.依債務人於安泰商業銀行所開立之帳戶存摺影本，所示於95年
  9 月11日至98年2 月10日間有多筆現金存款或債務人以自己之
  名義匯入之款項，請說明上開款項來源為何？並提出相關證明
  文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
