【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
      2.釋明積欠龐大債務之原因。
      3.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      4.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司甲○○保管劃撥帳戶相關資料與臺灣集中保管結
        算所股份有限公司之集保戶異動及餘額資料明細表。
      5.提出債務人之配偶張大財在職證明、勞保卡及薪資單明
        細或薪資轉帳資料，以及最近一個月之財產歸屬資料清
        單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
