【裁判字號】    98,審簡,155
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
19號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第202
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，臺北市政府警察局北市警交字第AEV91999
2 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯、移送聯上偽造之
「乙○○」名義之署押（簽名）貳枚均沒收。又犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，
臺北市政府警察局北市警交大字第A00WA3280 號舉發違反道路交
通管理事件通知單存根聯上偽造之「乙○○」名義之署押（簽名
）壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年，臺北市政府警察局北市警交字第AEV91999
2 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯、移送聯上偽造之
「乙○○」名義之署押（簽名）貳枚及臺北市政府警察局北市警
交大字第A00WA3280 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯
上偽造之「乙○○」名義之署押（簽名）壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    度臺上字第6631號判決參照）。核被告甲○○2 次於前開舉
    發違反道路交通管理事件通知單上偽簽「乙○○」署押並交
    予員警之所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告於前開舉發違反道路交通管理事件通知單上
    偽造署押之犯行，為偽造私文書之階段行為，又其偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告上開2 次犯行，犯意個別，應分論併罰
    。爰審酌被告為圖規避交通罰責，竟冒用被害人乙○○名義
    接受裁罰，致生危害於交通主管機關對裁罰對象之正確性，
    惟其犯罪後尚能坦承犯行，及其目前尚就讀臺北體育學院3
    年級等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，且有如上
    就學情形，堪信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認以暫不執行其刑為當，參酌公訴人之求刑，併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、臺北市政府警察局北市警交字第AEV919992 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單存根聯、移送聯上偽造之「乙○○」名
    義之署押（簽名）2 枚（此部分舉發違反道路交通管理事件
    通知單之移送聯與存根聯間有複寫功能，被告於「移送聯」
    之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「乙○○」簽名1 次，因有
    複寫功能，故該舉發通知單之「存根聯」內亦有偽簽「乙○
    ○」簽名1 枚），及臺北市政府警察局北市警交大字第A00W
    A3280 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽造之
    「乙○○」名義之署押（簽名）1 枚均應依刑法第219 條規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條，刑法第216 條、第210 條、第219 條，第41
條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
