【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度再字第4號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，再審原告對於中華民國96年10月19
日本院96年訴字第876 號第一審確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如左：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。其期間自判決確
    定時起算，但再審之理由發生或知悉在後者，自知悉時起算
    。此觀之民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項規定可明。次
    按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    502條第1項亦規定甚明。
二、經核，本院96年度訴字第876 號判決，係於96年10月19日宣
    示。再審原告提起上訴，嗣因未繳納裁判費，於97年1 月10
    日經裁定駁回上訴。其後再審原告提起抗告，經臺灣高等法
    院於97年3 月17日以97年度抗字第390 號裁定駁回其抗告，
    而於97年4 月17日確定在案。業經本院調閱上述事件卷宗予
    以查明。惟再審原告遲至民國97年8 月18日，始行提起本件
    再審之訴，又未提出有關再審理由知悉在後之證據，顯已逾
    30日之不變期間，參諸前揭說明，自非合法。從而，本件再
    審之訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
