【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第217號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三五九號提存事件聲請人所提存之提存
物即陽信商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額合計新臺幣壹仟
佰玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按債務人提供擔保聲請撤
    銷假扣押，其目的在阻止債權人實施假扣押，如債權人已撤
    回假扣押執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻
    止執行之問題，供擔保之原因應認為已消滅。（最高法院88
    年度臺抗字第190 號裁判參照之）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6660號民事裁定，為免為假扣押
    執行，曾提供面額合計新臺幣1,390 萬元之陽信商業銀行無
    記名可轉讓定期存單（1,000 萬元1 張；100 萬元3 張；50
    萬元1 張；10萬元4 張）為擔保金，並以本院97年度存字第
    1359號提存事件提存在案。茲因上開假扣押執行程序，業經
    相對人於民國98年1 月21日聲請撤回在案，為此聲請裁定准
    予返還提存物。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、本院民事執行處通知函等為證，本院依職權調閱97年度
    存字第1359號、95年度裁全6660號、95年度執全字第2795號
    卷宗，核屬相符。聲請人聲請返還提存物，揆之首揭規定，
    應認於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
