【裁判字號】    98,拍,71
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度拍字第71號
聲  請  人  乙○○
                        0
相  對  人  甲○原名吳月娥）.
                        樓
                        7號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年10月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年10月19日起至105 年10月18日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年10月23日登記
    在案。
三、嗣相對人於95年7 月10日向聲請人借款250 萬元，約定清償
    期為97年12月5 日，並分別於95年7 月10日、97年8 月20日
    簽發面額為100 萬元、150 萬元之未載到期日本票2 紙以為
    憑據。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、本票、存證信函（均影本）、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
