【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十八年度毒偵字第二一０三號、
九十八年度執他字第二五七號、九十八年度執聲字第一九０號）
，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳壹零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除第四行「業經公訴不受理判決確定」之記載
    補充為「業經本院於民國（下同）九十七年十二月十二日以
    九十七年度審訴字第二七七號判決公訴不受理，於九十八年
    一月五日確定」等語外，其餘均詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第十八條第一項前段分別定有明文。查本件聲請經核
    與案卷資料相符，所為聲請為有理由，應予准許，爰依前揭
    規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
