【裁判字號】    97,自,22
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
自  訴  人  羅莎食品股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  金學坪律師
上列自訴人自訴甲○○等背信等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內提出自訴人代表人乙○○具有合
法代表權之證明文件。
    理  由
一、查自訴代理人於本院準備中陳明自訴人代表人乙○○係提起
    本件自訴當時法院裁定選定之自訴人臨時管理人，惟迄未提
    出相關證明文件，以證明自訴人代表人乙○○有代表自訴人
    行使訴訟上之權利，而有補正之必要，本件自訴程式顯有欠
    缺。爰限自訴人於本裁定送達後5 日內向本院補正提出自訴
    人代表人具有合法代表權之證明文件。
二、依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
