【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二四六號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行減刑後有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，
    先後經法院判決如附表所載所示之刑，其中如附表編號一所
    示之案件並經判決減刑確定，有各該裁判書附卷可稽，應依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之，同法第五十條、第五十三
    條、第四十一條第一項、第二項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之二罪，先後經法院判決如附表所
    示之刑（詳如附表所示）確定在案。茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本
    院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，依法定如主文
    所示之應執行刑並諭知易科罰金折算標準。
  (二)爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
