【裁判字號】    97,聲判,91
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲判字第91號
聲  請  人  乙○○
                    指定送達臺.
被      告  甲○○
                      之2
            丙  ○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等犯竊佔等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議處分（九十七年度上聲議字第五七六０號，原
不起訴處分案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第四
四一四號、第四四一五號、第五八四七號、第六二四四號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是聲請人於聲請再議經駁回後，應於收受處分
    書後十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付
    審判，此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理
    由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：
  (一)聲請人因不服臺灣高等法院檢察署檢察長九十七年度上聲議
    字第五七六０號駁回再議處分，聲請交付審判，惟未委任律
    師提出理由狀，迄今亦未自行提出，此有本院九十七年十一
    月十七日所收受之前開聲請交付審判狀及同年月二十六日提
    出之補充理由狀各一份附卷可稽，而上開程式之欠缺本院亦
    無從命聲請人補正，故依前開說明，本件聲請之法定程式於
    法不合，應予駁回。
  (二)至聲請人具狀表示其因無資力，請求法律扶助一節，查本件
    聲請人並非被告，亦非屬刑事訴訟法第三十一條規定強制辯
    護案件，而無從由本院為其指定辯護人之必要，若聲請人有
    合乎法律扶助法規定之要件者，本得自行向法律扶助基金會
    提出申請已足，本院無從為其可否獲准法律扶助以為准駁，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
