【裁判字號】    98,訴,348
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第348號
原      告  癸○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、甲○
○○○○○、壬○○、庚○○、己○○、辛○○、丙○○、戊○
○、丁○○等九人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額為新臺幣伍佰陸拾柒萬陸仟伍佰貳拾伍元，應繳裁判費新臺
幣伍萬柒仟貳佰拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰
元外，尚應補繳新臺幣伍萬陸仟柒佰拾貳元。茲限原告於收受
本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
