【裁判字號】    98,拍,201
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第201號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    91年3 月20日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）1,200 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自91年3 月20日起至141 年3 月19日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年3 月
    25日登記在案，嗣於95年9 月26日變更權利價值為1,600 萬
    元之本金最高限額抵押權。第三人甲○○則於97年10月14日
    將上開不動產所有權移轉登記予相對人。
三、嗣(一)第三人甲○○於91年3 月11日，向聲請人借款2 筆，分
    別為250 萬元、650 萬元；又於95年9 月25日，向聲請人借
    款450 萬元，(二)第三人英浤泰實業股份有限公司（下稱英浤
    泰公司）邀同第三人甲○○等為連帶保證人，於95年12月27
    日向聲請人借款2 筆，分別為3,830 萬元、240 萬元；又於
    94年8 月31日，向聲請人借款500 萬元，(三)第三人英浤泰公
    司於97年2 月25日邀第三人甲○○等為連帶保證人，與聲請
    人簽訂中長期貸款契約，借款總額分別為6,000 萬元、4,00
    0 萬元，其中額度6,000 萬元部分，第三人英浤泰公司於97
    年3 月10日、97年3 月12日分別出具授信動用申請書，向聲
    請人借款2,175 萬元、3,825 萬元；另額度4,000 萬元部分
    ，第三人英浤泰公司於97年3 月10日、97年3 月12日分別出
    具動用申請書，向聲請人借款1,450 萬元、2,550 萬元，(四)
    第三人英浤泰公司於97年1 月25日邀第三人甲○○等為連帶
    保證人，與聲請人簽訂週轉金貸款契約，借款額度為800 萬
    元，第三人英浤泰公司並於97年6 月11日出具授信動用申請
    書，向聲請人借款800 萬元，(五)第三人英浤泰公司於97年1
    月23日邀第三人甲○○等為連帶保證人，與聲請人簽訂國內
    信用狀融資契約，融資額度為2,000 萬元，第三人英浤泰公
    司並於97年6 月20日、97年8 月21日分別出具授信動用申請
    書，向聲請人借款460 萬元、340 萬元、400 萬元，(六)第三
    人文賀工程設計有限公司（下稱文賀公司）於97年1 月23日
    邀第三人甲○○等為連帶保證人，與聲請人簽訂週轉金貸款
    契約，借款額度為200 萬元，第三人文賀公司並於97年6 月
    11日、97年10月6 日分別出具授信動用申請書，向聲請人借
    款20萬元、80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自如附表二、三、四所示之日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計1 億5,514 萬7,252 元及如附表二、三、四所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、他項權利移轉變更契約書、其他約定事項、土地及
    建物登記謄本、借據、個人購車及購屋貸款定型化契約、契
    據增補條款契約、房屋貸款契約、協助中小企業紮根專案貸
    款契約書、中長期貸款契約、授信動用申請書、週轉金貸款
    契約、國內信用狀融資契約、放款利率歷史資料表等影本為
    證，並經本院依職權向臺北市士林地政事務所調閱本件抵押
    權設定契約書核閱無訛。故本件拍賣抵押物之聲請，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
