【裁判字號】    98,司家聲,17
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、上開聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人未據繳納聲
    請費，查本件非因財產權關係為聲請，應依非訟事件法第十
    四條規定繳納聲請費用新臺幣一千元。
二、提出依民法第一千一百三十一條第一項順序製作之親屬系統
    表（應記載其存歿情形）及其等之戶籍謄本（或除戶戶籍謄
    本）。
三、若前開各項親屬均已死亡，應提出欲聲請法院指定為親屬會
    議成員之人名、住址及其與禁治產人甲○○之關係及其戶籍
    謄本。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
