【裁判字號】    98,婚,67
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第67號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間履行同居事件，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：被告為大陸地區人士，兩造於民國92年10月27日
    結婚，婚後雙方約定以原告住所為兩造共同住居所，被告並
    來臺與原告共同生活，夫妻感情原本融洽，詎被告自96年10
    月15日起忽反常態，經常深夜未歸，其後甚至自行在外居住
    ，拒絕與原告共同生活，被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明：被告應
    與原告同居。被告則未提出任何書狀，作有利於自己之聲明
    或陳述。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
三、經查，原告提起本件履行同居訴訟後，已於97年12月15日與
    被告離婚，此有本院依職權查詢被告及兩造子女卓景裕之全
    戶戶籍資料查詢結果2份在卷可憑。本件兩造既已離婚，渠
    等間之婚姻關係業已消滅，關於訴訟標的即夫妻履行同居之
    請求權即屬欠缺，本院自無再就履行同居訴訟為裁判之必要
    ，應認原告之訴欠缺權利保護要件，其訴在法律上顯無理由
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，駁回原告之請求。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
