【裁判字號】    98,補,441
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第441號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            丙○○
一、上列當事人間請求清償債務等事件，原告起訴未繳納裁判費
    。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）4,881,259
    元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
    49,411元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
    繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
