【裁判字號】    98,聲,1281
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第882 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之ＷＩＩ盜版遊戲光碟片合計伍拾伍片及電腦主機（含內建
式燒錄機）壹台，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二八０五九
    號為緩起訴處分，於九十七年一月十七日確定，九十八年一
    月十六日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之ＷＩＩ盜版遊戲
    光碟片五十五片、購得證物盜版遊戲光碟六片、電腦主機（
    含內建式燒錄機）一台，係被告違犯上開著作權法之犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、著作權法第
    九十八條規定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：
（一）上開扣案之ＷＩＩ盜版遊戲光碟片五十五片及電腦主機（
      含內建式燒錄機）一台部分，本院經核所附卷證，並無不
      合，聲請人此部分之聲請，為有理由，應予准許。爰依首
      揭規定，裁定如主文第一項所示。
（二）至於購得證物盜版遊戲光碟六片部分，應已由承辦員警購
      得，而非屬被告所有，聲請人此部分之聲請，於法不合，
      應予駁回。爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文第
      二項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
