【裁判字號】    98,易緝,57
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1422號
、第7677號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑9月確定；復於94
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    、4月，應執行有期徒刑1年確定，上開2執行刑經接續執行
    後，於95年5月14日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔
    改，復與張家豪（已於97年9月23日死亡，業經本院為公訴
    不受理之判決）共同意圖為自己不法之所有，先由乙○○尋
    找欲竊取之目標車輛後，於96年11月27日上午5時許，由乙
    ○○駕駛自小客車搭載張家豪，並共同攜帶張家豪所購買長
    約15公分之鋸子（未扣案），前往臺中市○○路○段337巷口
    與松文街口，由乙○○在車上把風，張家豪則持上開足以危
    害人之生命、身體而可供作兇器使用之鋸子，破壞葉長達所
    有供丙○○使用中之車牌號碼3921－SF號自小客車車窗 (毀
    損罪部分未據告訴)，再更換車內電腦，而竊取該自小客車
    得手。嗣乙○○與張家豪竊得該自小客車後，唯恐遭警查獲
    ，遂向不詳姓名年籍綽號「阿峰」之男子借得非明知為偽造
    之車牌號碼6999－MR號2面（偽造特種文書部分，另經公訴
    人為不起訴處分），懸掛在上開竊得之自小客車上使用。迄
    於96年12月19日晚上8時許，歐羽祥及劉柏村駕駛上開懸掛
    號碼6999－MR號之自小客車，行經臺中市○區○○街與大慶
    二十七街口時為警查獲，經警方循線追查而查知上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○於警詢時指訴車號3921－SF號自小客車遭竊之情節相符
    ，並經共犯張家豪於偵查中證述屬實，復有贓物認領保管單
    1份、車籍查詢－基本資料查詢詳細畫面1份、臺中市警察局
    車輛尋獲電腦輸入單1份、查獲現場照片6張附於警卷可按。
    又按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之
    行為（即把風行為），亦屬共同正犯（司法院大法官會議釋
    字第109號解釋參照），故被告乙○○於張家豪下手行竊時
    雖係在旁把風，惟既以共同犯罪之意思在場把風，仍屬共同
    正犯。且其竊取他人之自小客車，主觀上亦有為自己不法所
    有之意圖。被告乙○○之自白核與事實相符，事證明確，其
    犯行洵堪認定。
二、查被告與共犯張家豪行竊時使用之鋸子，係金屬尖銳之物，
    在客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    ，係屬兇器。故核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與張家豪間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告乙○○曾於93年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑8月、3月，
    應執行有期徒刑9月確定；復於94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1
    年確定，上開2執行刑經接續執行後，於95年5月14日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識
    程度、所竊取自小客車之廠牌為BMW，西元2001年份出廠，
    價值非小、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
