【裁判字號】    98,訴,763
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六０九九號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍柒公克）沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒零公克）沒收銷燬之；
扣案之吸食器壹只沒收。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖伍柒公克）、第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒零公克），均沒收銷燬
之；扣案之吸食器壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內應補充「甲○○前曾因公共危險、過失致
    死等案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十年度交上易字第
    一四五一號判處有期徒刑七月、一年二月，應執行有期徒刑
    一年六月確定；又因偽造文書案件，經本院以九十一年度訴
    字第二一一三號判處有期徒刑一年十月確定；上開各罪接續
    執行，於民國九十三年十一月十九日假釋出監；於假釋期間
    即前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十四年間，復因
    施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十
    五年度訴緝字第二五號判處有期徒刑八月、五月，應執行有
    期徒刑十一月確定；另因肇事逃逸、酒後駕車案件，經臺灣
    南投地方法院以九十四年度交易字第一九號判處有期徒刑六
    月、六月，應執行有期徒刑十月確定；又因恐嚇案件，經本
    院以九十五年度易緝字第四三五號判處有期徒刑六月確定，
    上開各罪與撤銷假釋所餘殘刑一年二十二日接續執行，嗣經
    減刑，於九十六年八月十三日因所餘徒刑易科罰金執行完畢
    出監。」之記載；另犯罪事實一欄內關於「97年11月28日」
    之記載，應更正為「九十七年十一月二十七日」之記載；又
    關於「車輛內」之記載後，應補充「分別以將海洛因摻入香
    菸中點火吸食之方式，及將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    以吸食煙霧之方式」之記載；再關於「下午9時許」之記載
    ，應更正為「下午八時五分許」之記載；又關於「含袋共重
    0.3公克」、「含袋共重0.28公克」及「安非他命吸食器1具
    」之記載，應分別更正為「驗餘淨重零點零玖伍柒公克」、
    「驗餘淨重零點零柒零公克」及「甲○○所有，供其施用
    甲基安非他命所用之吸食器一只」之記載；另證據並所犯法
    條欄二內關於「扣案之毒品及器具，請依法宣告沒收」之記
    載，應更正為「扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點零玖伍柒
    公克）及甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零柒零公克）
    分屬毒品危害防制條例第二條所管制之第一級、第二級毒品
    ，是應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知
    沒收並銷燬之。至扣案之吸食器一只，係被告甲○○所有，
    供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審理中供
    陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
