【裁判字號】    98,聲,1179
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第810 號、97年度執字第12068 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示不應減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條
例罪所處之刑，與附表編號2 所示已減刑之幫助詐欺罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    數罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    之2 罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪
    ，分別經臺灣彰化地方法院以95年度訴字第760 號判決判處
    有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年確定（緩刑部分嗣經臺灣彰化
    地方法院以96年度撤緩字第32號裁定撤銷緩刑宣告，並經臺
    灣高等法院臺中分院以96年度抗字第356 號抗告駁回確定）
    及本院以97年度中簡字第1349號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定在案，有上開判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
