【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四六二四號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第八至十列之記載應
    更正為「知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    民國97年7月18日某時，在臺中縣大肚鄉某友人住處，以將
    海洛因摻入香菸再吸食香菸之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年7月22日上」、且證據部分並補充記載：「上
    揭被告施用第一級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時
    坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，甫因強制戒治完畢再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
