【裁判字號】    98,中交簡,361
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  1.犯罪事實部分，第2 行關於本件被告與乙○○發生擦撞時所
    駕駛車輛之車牌號碼，應更正為「5615－PR」（原誤載為56
    16－PR）。
  2.犯罪事實部分，第3、8行關於本件被告與乙○○發生擦撞時
    之路口，應更正為「鰲峰路」（原誤載為鱉峰路）。
  3.犯罪事實部分，第11行「右膝挫傷左手」，應刪除贅載之「
    左手」2字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另被告於車禍發生後，在有偵查權限之機關及人員尚
    未發覺犯罪前留在現場，並主動向據報前來處理之臺中縣警
    察局清水分局員警陳明其係肇事者，而不逃避接受裁判等情
    ，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰得依刑法第
    62條前段之規定予以減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口，猶未注意謹慎駕駛，竟闖紅燈，
    過失程度非輕，告訴人所受傷害、被告肇事後迄未能與告訴
    人達成和解及犯後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
