【裁判字號】    98,交聲,991
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交聲字第991號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  臺濠貿易有限公司
                    統一編號：.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年1月15日所為之處分（中監違字第裁
60-ZBA060874號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分及處分人異議意旨略以：聲明異議人即受處
    分人臺濠貿易有限公司（下稱受處分人）所有之車牌號碼
    6909-ND號自用一般小客車於民國96年7月20日15時許，在國
    道一號高速公路南下84公里處，因「速限100估領，經雷達
    測定刑訴為112公里，超速12公里」之違規，經內政部警政
    署國道公路警察局警員以違反道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第1款規定，逕行舉發，嗣原處分機關於98年1月15
    日以中監違字第裁60-ZBA060874號裁決書，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）4,500元，裁決書並於98年1月21日送達於
    受處分人位在台中市○○區○○路3段515號3樓收受，而受
    處分人前開內政部警政署國道公路警察局警員，以違反道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定，逕行舉發之通知
    單已經合法送達於受處分人之地址台中市○○區○○路3段
    515號3樓，經郵政機關寄存在台中市西屯郵局，完成送達程
    序，該所已舉發之通知單業已合法送達，依法裁處應無不合
    等情，而受處分人則以未收到員警之舉發通知單為由提出異
    議。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除法規另有規定
    外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行或交由郵
    政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但
    文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，行政程序
    法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文。再者，「送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員」、「（第1項）送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。（第2項）前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」，行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條第1項、第2項，
    分別定有明文。
三、查本件受處分人上開違規行為，經原舉發機關內政部警政署
    國道公路警察局警員以違反道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第1款規定，逕行舉發，逕行舉發之通知單經以郵務掛號
    方式，送達於該自小客車所有人即受處分人在監理機關登記
    之地址台中市○○區○○路3段515號3樓，經郵政機關於96
    年10月8日寄存在台中市西屯郵局，有掛號號碼: 210070寄
    存送達一紙在卷可稽。揆諸上開規定，本件舉發違反道路交
    通管理事件通知單已日已合法送達予受處分人，核無違誤，
    受處分人聲明異議以未收到舉發通知單提出異議，於法即有
    未合亦無理由，應予駁回。至受處分人聲明異議要旨以受處
    分人於95年間以因股東關係將住址遷移至臺中市南屯區○○
    區○○路6號，而向台中市黎明郵局申請將受處分人之郵件改
    投遞該址一情，然受處分人並未向裁決機關申請變更上開自
    小客車之車籍住址，其向郵局申請信件更改投遞地址，效力
    自不及於裁決機關，於法亦無拘束裁決機關之效力，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  交通法庭      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
