【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名胡文鑫.
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度執字第3059號、98年度聲減字第51號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之違反公司法之犯罪，應減刑為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並
與附表編號二之侵占罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參
    照。查受刑人甲○○所犯如附表所示之二罪，其犯罪日期均
    在95年6月30日以前，其行為時之刑法第41條第1項前段乃規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（94年5月17日已
    刪除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件受刑人於附表所示之犯罪行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，則顯以修正
    前之規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。又刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，當應依修正前之刑法第51條，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○（原名胡文鑫）因分別於附表所示之時間，
    分別犯如附表所示之犯罪，經本院分別以95年度中簡上字第
    587號、97年度易字第842號判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二所列犯罪已減得之刑，定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第51條
    第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
