【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因竊盜案件（98年度易字第551號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨係以：被告所犯為刑法第320條第1項屬於5年以下
    有期徒刑之罪，並非重罪。被告家中因母親重病，家中經濟
    頓失依靠，妻子因患有憂鬱症，急需長期穩定治療，請斟酌
    被告家中困境，急需被告安頓照料，且被告坦承不諱，並且
    自首到案，又與被害人和解，請准予被告具保停止羈押等語
    。
二、本件被告因竊盜案件，於民國98年2月17日經本院認為有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款原因，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押
    在案。按被告所犯係9件竊盜犯行，顯有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，其上開羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅。至於被告是否坦承犯行、自首及與被害人和解
    等情，係屬量刑參考，而被告家中狀況，待被告安頓照料等
    情，固亦有可憫之處，然此均與考量羈押被告與否無關，亦
    非法定停止羈押之原因，不能作為停止羈押之理由。綜上所
    述，本件羈押之原因尚未消滅，且有羈押被告之必要，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官 王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
