【裁判字號】    97,消債清,130
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債清字第130號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年三月二十四日起開始清算程序
，並同時終止。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其向金融機關借貸從事成衣販售，然自九十
    五年間因糖尿病神經病變，無法久站且行動不便，每月僅得
    仰賴資源回收三千元及親友接濟維生，現無任何財產，僅有
    一輛車齡十一年之機車，經以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債務人及其
    配偶財產清冊、所得清單、債務人名冊、協商不成立證明書
    、土地登記簿謄本等為證，並經本院訊問屬實，此外，本件
    亦查無消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第八十
    二條第二項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清
    算，應屬有據，爰裁定如主文。
三、再依債務人提出之財產及收入財稅資料所示，債務人除老舊
    機車一輛之外，並無任何財產可供清算分配，爰參酌本件清
    算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
