【裁判字號】    98,聲,1214
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第518 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌壹公克）沒
收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三
    四一五號為不起訴處分。惟扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重０．一一八一公克），有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書附卷可稽，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之第一級毒品海洛因一包，經送請行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，檢出海洛因，驗餘淨重０．一一八一公克等情
    ，有該院草療鑑字第０９７０００６０５９號鑑定書在卷可
    稽，足認確屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
