【裁判字號】    98,繼,272
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第272號
聲  明  人  甲○○  現於臺南監獄
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承事件，依民法第一千一百五十六條規定
：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內
呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期
間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人
之聲請延展之。」本院於民國九十八年一月二十三日接獲聲明人
聲明限定繼承呈報，聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起二個
月內，補正被繼承人乙○○之『遺產清冊（應包括積極財產部分
及消極財產部分，如無消極財產，亦應載明）』，且應於收受本
裁定之日起七日內，補繳裁判費新台幣一千元，逾期補正本院即
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
