【裁判字號】    98,消債抗,35
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債抗字第35號
抗  告  人  甲○○○
                        號
上列抗告人依消費者債務清理法聲請更生事件，抗告人不服本院
98年2月23日98年度消債更字第324號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正抗告理由書。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定
    有明文。又提起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條
    第3項亦有明文。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法
    第444條之1第1項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判
    長得定相當期間命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀並未表明抗告理由，爰依前項法律規定
    ，定期間命抗告人補正。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
