【裁判字號】    98,聲,1090
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反著作權法案件（96年度緩字第1446號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第570號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版PS2遊戲光碟片捌片，均沒收。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7508號緩起訴
    處分，於民國96年4月3日確定，民國97年4月2日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押之盜版「三國無雙4」等光碟片8片及SO
    NY電視遊戲器1組，係違反著作權法，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，爰聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。
三、經查，被告甲○○於96年3月4日起，在臺中市○區○○街二
    段246號8樓之2號之住處，將其前在臺中市○○路與民生路
    購買之上開重製光碟片，使用家中電腦數據機及所申請之中
    華電信ADSL上網連線至奇摩雅虎網站內拍賣網站，以帳號ne
    stle050808刊登販賣遊戲主機附帶贈送上開盜版光碟之訊息
    ，明知係侵害著作財產權之重製物，而散布告訴人擁有之著
    作財產權與不特定人之違反著作權法第91條之1第3項、第2
    項之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第7508號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1份在卷
    可稽；且本件扣案之盜版PS2遊戲光碟片8片，核屬被告所有
    供其犯著作權法第91條之1第2項之明知係侵害著作財產權之
    重製物而散布罪所用之物，亦有96年度保管字第1967號扣押
    物品清單1份附卷可佐，故聲請人此部分之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。至於扣案之SONY電視遊樂器1組，依上
    開緩起訴處分書所示，與被告本件犯行無關，聲請人認為上
    開扣案物品為被告所有，且係供本件犯罪之用，請求宣告沒
    收一節，尚有未合，此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
