【裁判字號】    98,中簡,1034
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      15號
                    現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第4行之「98年」等文字，更正為「97年」等文字
    ；及犯罪事實欄第7行之「玻璃窗」等文字之後，增「（毀
    損部分未據告訴，亦未起訴）」等文字，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
