【裁判字號】    98,中簡,984
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4712號），判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之收帳紀錄表壹張及信封壹個，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行，關於「乙○○基於以乘他人急
    迫貸以金錢」之記載，應增加為「乙○○與不知真實姓名年
    籍，綽號「小王」之成年男子，共同基於以乘他人急迫貸以
    金錢之犯意聯絡」等語、同欄一第12行，關於「當場查獲。
    」之記載，應增加「當場查獲，並扣得甲○○所有之身分證
    1 張、現金新臺幣（下同）2 萬元、面額2 萬元之本票1 張
    （均已發還予甲○○）、乙○○所有供放款使用之收帳紀錄
    表1 張及信封1 個。」等語、證據並所犯法條欄一增加「並
    有扣案被告所有供放款使用之收帳紀錄表1 張、信封1 個及
    查獲照片1 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之收帳紀錄表1 張及信封1 個，均係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
