【裁判字號】    98,簡,218
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  建秝鑫營造有限公司
兼代 表 人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第16107號、第16095號），本院沙鹿簡易庭認不宜
逕以簡易判決處刑（97年度沙簡字第658號），簽由刑事普通庭
依通常程序審判後，復因被告等均自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（97年度勞安訴字第6號），
判決如下：
    主  文
建秝鑫營造有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違反
應有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，科罰金新臺
幣伍萬元。
乙○○、甲○○犯業務過失致人於死罪，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○、甲○○於本
    院審理時之自白」、「證人蔡岳訓於本院審理時之證述」，
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告建秝鑫營造有限公司應依勞工安全衛生法第31條第2項
    規定，科以同條第1項之罰金。至聲請意旨雖對被告乙○○
    、甲○○2人具體求處有期徒刑6月、建秝鑫營造有限公司罰
    金10萬元，然本院審酌被告乙○○、甲○○2人業已坦承犯
    行及其等之過失情節等一切情狀，認各量處如主文所示之刑
    ，已足資懲儆，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第2項、第454條第2
    項，勞工安全衛生法第31條，刑法第11條前段、第276條第2
    項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
