【裁判字號】    98,中交簡,648
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因違背安
    全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度中交簡字第1291號判
    處有期徒刑3月，復經本院以96年度聲減字第4123號裁定減
    刑為1月又15日確定，於民國96年10月5日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知自己飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及用路人之安
    全，貿然騎乘重機車上路，竟不慎與林文彬所騎乘並搭載鍾
    辰婷之重機車發生碰撞，3人均因此受傷，經警到場處理並
    對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.06毫克，所生危
    害非輕，被告前有2次酒醉駕車之公共危險犯行，卻仍再犯
    本件相同之罪，誠屬不該，兼衡以被告之智識程度、生活狀
    況、犯後態度、造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
