【裁判字號】    98,易緝,87
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22924
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國92年間，因犯陸海空軍刑法之違反職役職責
    罪，經國防部南部地方軍事法院以92年度和判字第234號判
    處有期徒刑6月，緩刑2年確定；復因犯陸海空軍刑法之違反
    職役職責罪，經國防部中部地方軍事法院以92年度臺判字第
    189號判處有期徒刑7月，上開緩刑之宣告並經撤銷，2罪並
    定應執行刑為有期徒刑1年，於93年7月16日執行完畢；復於
    94年間，因犯陸海空軍刑法之違反職役職責罪，經國防部高
    等軍事法院以94年度法仁判字第29號判處有期徒刑2年確定
    ，於95年1月17日執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於96年8月29日凌晨1時30分許，在
    其與丙○○共同承租之臺中市○○區○○路367號16樓1626
    室內，趁丙○○睡覺不注意之際，以徒手竊取丙○○所有放
    置於桌上之手機1支（西門子牌、型號SL75）、放在床邊褲
    子口袋內之現金新臺幣（下同）1萬元。得手後，將上開手
    機攜往臺中市○區○○路225號之「永生當舖」典當，得款
    1500元。嗣經丙○○報警，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○於警詢時指述之失竊情節相符，復有永生當
    舖當票1張在卷可稽，核被告之自白與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於92年間，因犯陸海空軍刑法之違反職役職責罪，經國防
    部南部地方軍事法院以92年度和判字第234號判處有期徒刑6
    月，緩刑2年確定；復因犯陸海空軍刑法之違反職役職責罪
    ，經國防部中部地方軍事法院以92年度臺判字第189號判處
    有期徒刑7月，上開緩刑之宣告並經撤銷，2罪並定應執行有
    期徒刑1年，於93年7月16日執行完畢；復於94年間，因犯陸
    海空軍刑法之違反職役職責罪，經國防部高等軍事法院以94
    年度法仁判字第29號判處有期徒刑2年確定，於95年1月17日
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參
    ，被告前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑獲取財物，而以
    竊盜手段獲取生活所需，對被害人造成財物上之損失，對於
    社會治安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    犯罪所得非鉅及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
