【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3595號、98年度執聲字第869 號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因98年度執字第3595號竊
    盜案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款之規定，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第477 條定有明文。次按數罪併罰定其
    應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
    請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問
    其判決確定之先後，亦有最高法院85年度臺抗字第289 號之
    裁判意旨可資參酌。
三、經查：本件聲請人所聲請定執行刑之數罪（臺灣高等法院臺
    中分院98年度上易字第302 號、臺灣臺南地方法院97年度簡
    字第3034號），其中最後事實審法院為98年2 月19日之臺灣
    高等法院臺中分院98年度上易字第302 號判決，有上開2 件
    判決在卷可稽，是依上開法條之規定，犯罪事實最後判決之
    法院既係臺灣高等法院臺中分院，則本件自應由臺灣高等法
    院臺中分院檢察署之檢察官向該法院聲請之，故聲請人於本
    件之聲請尚非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
