【裁判字號】    97,消債清,87
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            97年度消債清字第87號
    聲  請  人
    即  債務人  丙○○
                          16.
    代  理  人  丁○○  律師
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    代  理  人  林怡君
    相  對  人
    即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  利明獻
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  李軼倫
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                          、7.
    法定代理人  庚○○
                          、7.
    代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人丙○○自中華民國98年3月23日16時起開始清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人（患有慢性賢衰
    竭合併尿毒症）名下之無擔保債務總額46萬5224元。目前沒
    有工作， 4年前在成功國小擔任約聘人員，因為身體關係被
    解聘，有心臟病、心瓣膜萎縮、洗腎，現在完全無法工作，
    走路彎腰都會喘，生活有些靠朋友資助，我太太現在做傳銷
    ，每個月有幾千元收入，太太現在67歲，不好找工作，債務
    人確有不能清償債務之情事。是聲請人與最大債權銀行元大
    商業銀行股份有限公司進行前置協商而不成立，又聲請人即
    債務人又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    ，爰聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、身分
    證、全民健康保險證、診斷證明書債權人清冊（債務46萬52
    24元）、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告--債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊、財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清清單（含配
    偶）、財政部台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單（含配偶）、前置協商函、掛號郵件收件回
    執、前置協商補件通知函、房屋借用契約書影本附卷為證，
    此外本件又查無聲請人即債務人有消費者債務清理條例第 6
    條第3項、第8條或第82條第 2項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則聲請人即債務人聲請清算，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
