【裁判字號】    97,婚,511
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第511號
原      告  甲○○
被      告  阮氏水即NGUYE.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十八年三月九日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為越南籍國民，及原告
    為被告之夫等事實，有戶籍謄本記事欄在卷可證，則本件訴
    訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於民國八十九年六月二十八日結婚，婚後被
    告亦來臺與原告共同生活，惟被告於九十二年一月二十日離
    家出走，經原告報警協尋，得知被告已離境返回越南，多年
    來被告並未履行與原告同居之義務，行方不明，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，為此依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求准予離婚等語。並聲明：求為如主文所示之
    判決。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，被告於九十二年一月
    二十日離家出走，行方不明迄今等情，業據其提出臺中縣警
    察局函、戶籍謄本、結婚證書、入出國日期證明書等為證，
    其中依臺中縣警察局函記載，被告確於九十二年一月二十日
    離家出走行方不明。另依被告入出國日期證明書所示，被告
    於離家出走之同年月二十二日離境迄今，未再入境。核與原
    告所述情節悉相符合，足認原告主張被告確實未與原告共同
    生活乙節屬實。且被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述
    ，堪認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
    決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有
    明文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意
    遺棄他方（參照大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三
    十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判
    例意旨）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關
    係，此共同生活體，須夫妻經營共同生活，以建立家庭關係
    之圓滿。本件被告來臺後，於九十二年一月二十日離家，復
    於同年月二十二日出境，從此未再與原告共同生活迄今，已
    如前述。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。從而，
    原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款規定訴請離婚
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
（本件係補發）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
