【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
            丁○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            庚○○
            甲○○
                    （現於臺中監獄執行中）
            戊○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
            己○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論終
結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國98
年4月10日上午11時行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
