【裁判字號】    98,易,648
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第577號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移送
本院刑事庭依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序
審理，判決如下：本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「百仙參茸藥酒
」酒瓶壹瓶沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月8日0時3分許，酒後至位在臺中縣豐
    原市○○路37號之國賓旅社投宿，因數度打擾該旅舍服務生
    王鄭阿葉，經臺中縣警察局豐原分局頂街派出所員警前往處
    理後，將甲○○帶回頂街派出所安置，並通知甲○○之家屬
    前來處理，於同日1時18分許，甲○○起身欲離去時，該所
    員警丙○○即上前勸說甲○○先於派出所休息等待家人前來
    等語，詎甲○○竟基於妨害公務之犯意，於丙○○依法執行
    監管被安置人之職務時，持其所攜帶之玻璃製「百仙參茸藥
    酒」酒瓶1瓶，當場敲擊丙○○之頭部左側2下，致丙○○受
    有頭部外傷、臉部擦傷、頭皮撕裂傷等（傷害部分業據丙○
    ○撤回告訴）傷害，並扣得「百仙參茸藥酒」酒瓶1瓶。
三、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，核與證人即員警丙○○於警詢中之證述相符，
    復有臺中縣警察局豐原分局扣押物品目錄表、行政院衛生署
    豐原醫院診斷證明書、酒精測定紀錄表、查獲照片及翻拍錄
    影畫面等在卷可稽，另有扣案之「百仙參茸藥酒」酒瓶1瓶
    ，足資佐證，足認被告之自白應與事實相符，堪信為真。本
    案事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之於公務員依法執行職
    務時施強暴罪。本院審酌被告對於執勤員警施以強暴，嚴重
    侵害警察機關執行職務之嚴正性，並對員警造成身體傷害，
    惡性非輕，惟被告於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並
    與被害人達成和解及被告犯罪之動機、目的、所生危害及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之「百仙參茸藥酒」1瓶
    ，係被告所有供犯本案所用之物，亦據被告陳明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○於上開時、
    地基於傷害之犯意，持其所攜帶之玻璃製「百仙參茸藥酒」
    1瓶，當場敲擊被害人丙○○之頭部左側數下，致被害人丙
    ○○受有左前額2處裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法277條第
    1項普通傷害罪等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分
    別定有明文。而被告涉犯傷害犯行部分，既與前揭論罪科刑
    部分，有裁判上一之關係，爰不另為不受理之諭知，併此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、303條第3款，刑法第135條第1項、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
