【裁判字號】    98,聲,918
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（九十五年度偵字第五五三號），
聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第四六九號、九十五年度
緩字第二○七三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ手提包件、仿冒ＬＶ皮夾肆件、仿冒ＧＵＣＣ
Ｉ手提包件、仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ皮夾壹件、仿冒ＢＵＲＢ
ＥＲＲＹ手提包肆件、仿冒ＰＲＡＤＡ手提包壹件，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國九十五年四月二十七日以九十五年度偵字
    第五五三號為緩起訴處分，於九十五年五月二十九日確定，
    九十七年五月二十八日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，並
    經本院調卷核閱無誤。又其為警查獲時所扣得之仿冒ＬＶ手
    提包三件、仿冒ＬＶ皮夾四件、仿冒ＧＵＣＣＩ手提包三件
    、仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ皮夾一件、仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ
    手提包四件、仿冒ＰＲＡＤＡ手提包一件，共十六件仿冒商
    標物品係供犯罪所用之物，且屬於被告所有，業據被告供述
    在卷，並有扣押物品清單、現場照片、奇摩拍賣網頁資料、
    路易威登產品意見書、鑑定證明書、商標註冊證明等在卷可
    稽，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
