【裁判字號】    98,撤緩,44
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人即被告因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官聲請（97年度
執緩字第378 號、98年度執聲字第774 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告甲○○因詐欺案件，經本院
    於民國97年8 月29日以97年度沙簡字第489 號（97年度偵字
    第5558、11247 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並自判
    決確定日起6 月內，向被害人洪士捷支付新臺幣（下同）25
    ,000 元 ，向被害人方村田支付53,000元，於97年9 月22日
    確定在案。惟受刑人已無法履行賠償責任（履行期滿日98年
    3 月21日），顯然緩刑對其難收矯治之效，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有「違反第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者」，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；緩刑宣告，得
    斟酌情形，命犯罪行為人「向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償」。刑法第75條之1 第1 項第4 款、第
    74 條 第2 項第3 款分別定有明文。經查，受刑人甲○○前
    因詐欺案件，經本院於97年8 月29日以97年度沙簡字第489
    號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並自判決確定日起6 月內
    ，向被害人洪士捷支付25,000元，向被害人方村田支付53,0
    00元，並於97年9 月22日確定在案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。且經臺灣臺中
    地方法院檢察署執行科書記官及本院書記官先後於98年3 月
    3 日及同年月23日以電話與被告聯絡結果，被告表示因無款
    項可供賠償被害人洪士捷、方村田之損失，願接受撤銷緩刑
    等語，有公務電話紀錄表2 紙在卷可稽。本院認受刑人既認
    同本院97年度沙簡字第489 號刑事簡易判決，未就該判決提
    起上訴而確定，卻於嗣後拒絕履行向被害人洪士捷、方村田
    支付上述金額之負擔，足認其違反情節重大，本院認為原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
