【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
5507號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重點零壹陸捌公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第5507號為不起訴處分，有不起訴處分書一紙在卷
    可稽，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命六包（含袋重約
    4.12公克，經送驗結果檢出甲基安非他命成分，有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0971000222號鑑定書一紙附卷可
    參），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非
    他命六包（驗餘分別淨重0.6162公克、0.3950公克、0.1550
    公克、0.6186公克、0.6205公克、0.6115公克，合計淨重3.
    0168公克），均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應認本件聲
    請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
