【裁判字號】    97,繼,2778
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    97年度繼字第2778號
聲  明  人  乙○○○
即  繼承人  丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條定有明文。
    又此項拋棄繼承之表示，當憑以該為表示拋棄繼承人之真意
    為之，始生該合法為拋棄繼承之意思表示。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國97年10月9日死亡，聲明人為被繼承人之配偶及子女，
    因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出
    遺產繼承拋棄書、繼承系統表各1件、戶籍謄本及印鑑證明
    各3件等文件聲請核備等語。
二、本院查：本件被繼承人丁○○於97年10月9日死亡，聲明人
    等為被繼承人之配偶及子女，係被繼承人之第1順位繼承人
    ，有聲明人所提出之戶籍謄本在卷可憑。惟查，聲明人並無
    聲明拋棄繼承之意思表示，該聲明狀上之簽名蓋章，皆非其
    等所為，其等並無拋棄繼承之真意，業據聲明人戊○○及關
    係人甲○○到庭陳明在案（參本院98年2月4日訊問筆錄）。
    則揆諸前揭事證，本件聲明人既未為拋棄繼承之意思表示，
    則本件拋棄繼承之聲明，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                                書  記  官   曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
