【裁判字號】    97,訴,5095
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5095號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  周復興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違犯毒品危害防制條例之販賣第三級毒品案件
    ，前經本院以其罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，且搜獲之K他命數量眾多，非予羈押顯難進行審判
    ，自民國97年12月29日起予以羈押。茲查此項情形依然存在
    ，且尚有羈押之必要。爰裁定被告自98年3月29日起延長羈
    押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
