【裁判字號】    98,消債聲,20
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債聲字第20號
聲  請  人  甲○
                        之3之.
代  理  人  國慶律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其中債權人乙○
    ○（債權額四十一萬元）具狀表明同意免除債務人責任；債權
    人國泰人壽則到庭陳稱其債權尚未全數滿足，另債務人是否另
    向其他債權人清償尚有未明等語。經查債務人現無財產，僅仰
    賴每月三千元之老人年金維生，本身現尚罹患憂鬱症，並有子
    宮及泌尿系統之疾病等，業經提出戶籍謄本、協商存證信函、
    財產清單、存摺影本、診斷證明書、身心障礙證明及公用事業
    單據等為證，足堪信為真實。本件債權人曾遭強制執行，嗣經
    債權人乙○○借款債務人後，又遭他債權人國泰人壽強制執行
    查封受償，業經本院調閱本院九十七年度執字第七八一六三號
    卷證屬實。債務人年事已高（近七十歲），本身罹患重大身心
    疾病，醫藥及生活費用支出龐大，當可想見。其名下並無任何
    不動產及存款，僅依賴每月老人年金三千元收入，上述各項事
    由，本院認本件債務人並無投機、奢侈、浪費之行為，亦無其
    他消費者債務清理條例第一百三十三條前段或第一百三十四條
    各款所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁定本件債務人
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
