【裁判字號】    98,聲,1189
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年12月17日所為之判決原本
及其正本，因檢察官發現有誤，本院應依聲請（98年度執聲字第
851 號）裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本及其所引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
中，關於「高佩瑜」之記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本及其所引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書中，關於「高佩瑜」之記載，均係「甲○○」之誤
    寫，依前開說明，自應更正為如主文所示。
據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
