【裁判字號】    98,簡,105
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九五一九號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「告訴人乙○○於本院
    之陳述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告
    甲○○於本院為有罪之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告曾有詐欺之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，素行欠佳，其犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪所生之損害、犯罪後雖已坦承犯行，並與告訴人和解
    ，惟僅支付告訴人一萬二千元，餘均未依約定給付，有本院
    九十八年度中調字第二三四號調解程序筆錄及公務電話紀錄
    附卷可參，態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      刑刑第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
