【裁判字號】    98,中簡,940
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「榮發」之成年男子，
    共同意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，
    由甲○○租用臺中縣大里市某處民宅作為公眾得出入之賭博
    場所，經營「香港六合彩」之簽賭站，自民國96年12月底起
    至97年3 月止，由甲○○向其不知情之姪子宋宏義借用宋宏
    義所開設之國泰世華銀行健行分行帳戶00000000000000 0號
    帳號，供不特定多數人簽賭下注，其中亦同時接受同具犯意
    聯絡之下游何洲明、江炳輝等人招攬不特定人簽賭下注，收
    受簽賭金後，利用傳真機傳真方式，由何明洲、江炳輝等人
    將賭金轉匯上開國泰世華銀行帳戶內向甲○○簽賭下注。其
    等賭博方式係賭客自1 至49個號碼簽注，分為「2 星」、「
    3 星」、「4 星」簽賭，以下注金新臺幣（下同）10元至10
    0 元不等，約定賭客簽賭後，將所簽選之號碼核對香港六合
    彩當期開獎號碼，賭客如簽中「2 星」、「3 星」、「4 星
    」，分別可得彩金570 元、5700元、7 萬5000元之金額，如
    未簽中，則所繳交之賭金全歸甲○○所有。嗣於97年3 月18
    日19時35分許，為警持本院核發之搜索票前往臺中市○○○
    街9 號12樓之1 何洲明、江炳輝所經營之簽賭站，扣得傳真
    機、電腦主機、簽注單等物（業已於本院97年度中簡字第21
    10號宣告沒收執畢），而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)宋宏義、何洲明、江炳輝之證詞。
  (三)上開國泰世華銀行之開戶、往來明細資料。
三、按「刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    （最高法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。故核被
    告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪、刑法第266條第1項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪（原聲請簡易判決處刑書起訴法條漏載意圖營
    利供給賭博場所罪，業據公訴人更正如上述）。被告以一行
    為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
