【裁判字號】    98,易,721
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第611號
                                       98年度易字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六六三四號、第二八一二五號）及追加起訴（九十八年度偵字第
一九七一號、第一九七二號、第三七七四號、第三七七七號、第
三九五四號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪柒罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話貳支及筆記本壹本，均沒收
應執行拘役壹佰日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；
扣案之行動電話貳支及筆記本壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書及追
    加起訴書中犯罪事實欄一內關於「扣得余依恩…之提款卡1
    張」之記載後，應補充「（應發還予余依恩，不得宣告沒收
    ）及甲○○所有，供其為上開重利犯行所用之」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書及追加起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件一、二、三）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
