【裁判字號】    98,交聲,924
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第924號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年3月6日所為之裁決（豐
監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年2月20日14時30分許，在台中市○○路192號處因
    「計程車駕駛人執業中犯刑法第231條之罪經法院判決有期
    徒刑以上之刑確定，吊銷駕駛執照」之違規，而為警依道路
    交通管理處罰條例第37條第3項之規定開單舉發。該站遂於
    98年3月6日以豐監稽違字第裁63-GE0000000號裁決書對異議
    人裁處吊銷駕駛執照，三年內禁考，駕駛執照限於98年4月5
    日前繳送，逾期則依該裁決書處罰主文裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨則為：當初異議人因經濟壓力極大，而
    誤信報紙廣告誤入歧途，因此也接受法律制裁。異議人別無
    一技之長，又為家中經濟支柱，且有兩名稚子嗷嗷待哺，雙
    親也無工作能力，若遭吊銷駕駛執照，異議人一家六口將遭
    受重大的經濟危機。請求僅吊銷執業登記證，讓異議人保有
    職業大客貨車駕駛執照，而撤銷原處分云云。
三、按「計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨
    害自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，經
    第一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。
    其經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，
    並吊銷其駕駛執照。計程車駕駛人違反前條及本條規定，應
    廢止其執業登記或吊扣其執業登記證者，由警察機關處罰，
    不適用第八條第一項第一款規定。」、「汽車駕駛人，曾依
    第三十七條第三項規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕
    駛執照」、「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照」，道路交通管理處罰條例第37條第3項、第5項、
    第67條第2項、第68條分別定有明文。次按修正前道路交通
    管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，嗣該條文於94年
    12月14日修正公布，並自95年3月1日施行，該條文修正理由
    略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛
    執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    ，爰修正之」等語，故修正條文係將道路交通管理處罰條例
    第68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除。參照上開立法理
    由及立法經過，依修正後之條文規定可知，因違反道路交通
    管理處罰條例及道路交通安全規則之規定受吊銷駕照處分者
    ，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由
    及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第13
    6、648號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人於97年6月9日因犯妨害刑法第231條第1項之妨
    風化罪，經本院於97年10月31日以97年度簡字第1131號判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日確定，
    異議人並已於98年2月9日易科罰金而執行完畢等情節，有本
    院97年度簡字第1131號刑事簡易確定判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等各1份附卷足憑。故原處分機指異議人於營
    業小客車執業期間中犯刑法第231條之妨害風化罪，並經法
    院判決有期徒刑以上之刑確定乙節，確屬事實。
五、又異議人既係因違反道路交通管理處罰條例第37條第3項之
    規定，而遭「吊銷」駕駛執照之處分，自及於其持有各級車
    類之駕駛執照，亦即包括異議人持有之職業大客貨車在內之
    各級車類之駕駛執照。從而，原處分機關之裁處，尚無違法
    或不當可言。至異議人以其並無他項專長，遭吊銷駕照後，
    將影響生計為由，請求撤銷原吊銷駕照處分等語，雖引人同
    情，然參前述有關道路交通管理處罰條例第68條修正之立法
    理由及立法經過等說明，究非有憑據。故本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        交通法庭法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
