【裁判字號】    97,聲,5347
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5347號
聲  請  人
即抗 告 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3861號、97年度執字第13323號），經本院
以民國97年12月16日97年度聲字第5347號裁定後，經聲請人提起
抗告，本院認為抗告有理由，更正裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至編號4所示
    之強盜等四罪，分別經本院先後以97年度中簡字第1913號、
    97年度訴字第1624號判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯之為前提。倘若受刑人先
    後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲
    、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪
    雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且
    乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪
    重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，最高法院著有72年台
    非字第47號判例及96年度台非字第111號裁判要旨可參。
三、查本件受刑人甲○○先後於下列時間，因下列犯罪，經法院
    判決確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決
    存卷可憑，合先敘明：
  (一)於96年10月25日犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字第3550號
    判處有期徒刑6月，於97年1月10日判決確定。（下稱甲罪）
  (二)於96年10月23日犯施用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字
    第259號判處有期徒刑1年3月，於97年4月1日判決確定。（
    下稱乙罪）
  (三)於96年9月18日犯幫助詐欺取財罪，經本院以97年度中簡字
    第1913號判處有期徒刑4月，於97年7月14日判決確定。（下
    稱丙罪，即附表編號1所示之罪）
  (四)於96年12月29日犯竊盜罪，經本院以97年度訴字第1624號判
    處有期徒刑4月，於97年8月21日確定。（下稱丁罪，即附表
    編號2所示之罪）
  (五)於97年3月2日犯毀損罪，經本院以97年度訴字第1624號判處
    有期徒刑3月，於97年8月21日確定。（下稱戊罪，即附表編
    號3所示之罪）
  (六)於97年3月2日犯強盜罪，經本院以97年度訴字第1624號判處
    有期徒刑4年，於97年8月21日確定。（下稱己罪，即附表編
    號4所示之罪）
四、經查，上開甲、乙、丙三罪分別判決確定後，業經本院於97
    年8月26日以97年度聲字第3578號裁定合併定其應執行有期
    徒刑1年10月，並於97年9月16日裁定確定在案，有上開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按；是上開丁、戊、己三罪
    之犯罪時間雖均在上開丙罪判決確定前，但戊、己二罪之犯
    罪時間既係在上開甲罪判決確定之後，且丙罪業與甲、乙二
    罪合併定其應執行刑確定，則揆諸前開最高法院判例及判決
    意旨，丙罪即不得再與丁、戊、己等罪重複定其應執行之刑
    ；又丁、戊、己等罪於本院97年度訴字第1624號判決時，業
    已併予宣告應執行有期徒刑4年3月確定在案，是就丁、戊、
    己三罪亦不得重複定其應執行刑。
五、綜上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。本院前於97年12
    月16日以97年度聲字第5347號裁定就如附表所示之四罪合併
    定其應執行刑，顯有所誤，經聲請人提起抗告，本院認為抗
    告有理由，爰依刑事訴訟法第408條第2項前段更正裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
