【裁判字號】    98,抗,66
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第66號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月23日
本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第11901號）提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    3紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票為證。原裁定法院審查本票形式上之
    要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：相對人係台灣台中地方法院檢察署98年度偵
    字第429號重利案之被告，抗告人之夫為該案之被害人，系
    爭本票係相對人在該案件中要求抗告人所簽發，係不法所得
    ，請待該案件偵結後再行決定裁定否等語。經查，抗告人抗
    告意旨應屬實體上之爭執，非本件非訟程序得審究。是系爭
    本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，
    原審所為之裁定並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                       書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
