【裁判字號】    98,中簡,958
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20245 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，乙○○累犯，處拘役伍
拾日，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，乙○○累犯，處拘役伍拾日
，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹
日。乙○○應執行拘役捌拾日、甲○○應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，除被告甲○○非屬累犯，
    其前科應更正如下「甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑為2 月確定；又因妨害風化等
    案件，經法院判處並減為有期徒刑3 月確定，再經定應執行
    有期徒刑5 月確定，雖曾於96年1 月4 日就刑期4 月部分易
    科罰金，惟所餘刑期1 月迄於97年6 月24日始易科罰金執行
    完畢，非屬累犯」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），其未思循理性途徑解決
    紛爭，僅因債務糾紛即訴諸恐嚇言語，犯後亦未與告訴人達
    成和解，惟恐嚇情節非重及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就宣告刑及所定應執行刑均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
