【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    號
                    之2
選任辯護人  徐正安律師
被      告  癸○○
                    號
            庚○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一一六九一號），因被告等均自白犯罪，本院合議庭認宜由
受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
辛○○犯如附表編號１、２所示之詐欺取財罪，各處如附表編號
１、２所示之刑。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
己○○犯如附表編號１、２、３、４、６、７、８所示之詐欺取
財罪、詐欺取財未遂罪，各處如附表編號１、２、３、４、６、
７、８所示之刑。應執行有期徒刑參月，拘役肆拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯如附表編號１、４、５、７、８所示之詐欺取財罪、詐
欺取財未遂罪，各處如附表編號１、４、５、７、８所示之刑。
應執行有期徒刑壹月，拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
庚○○犯如附表編號２、３、４、５、６、８所示之詐欺取財罪
、詐欺取財未遂罪，各處如附表編號２、３、４、５、６、８所
示之刑。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，拘役肆拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
謝承建犯如附表編號５所示之詐欺取財未遂罪，處如附表編號５
所示之刑。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告辛○○、謝承建、庚○○
    、丁○○及己○○等五人分別於本院準備程序時之自白，及
    搜索扣押筆錄一份為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴
    書之記載。
二、(一)。被告辛○○、謝承建、庚○○，及丁○○等四人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一紙在卷可按。被告等四人犯罪後，均坦承犯行，深具悔
    意，且事後已與被害人甲○○、壬○○及丙○○等三人達成
    民事和解，而被害人乙○○、戊○○二人於本院準備程序時
    亦表示對本案無意見（參本院卷第四一頁背面），被害人盧
    添富已具狀表示放棄提告（參本院卷第二○頁）。其等在經
    警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本
    院認其等所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。(二)依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第
    三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款、第六款、第七十四條第一款第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
附表
１、辛○○、己○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付，辛○○處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑一月又十五日
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，己○○、丁○○
    各處有期徒刑二月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一
    日，各減為有期徒刑一月，如易科罰金，均以新臺幣一千元
    折算一日。
２、辛○○、己○○、庚○○共同意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付，辛○○處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，減為有期徒刑二月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，己○○、庚○○各處有期
    徒刑三月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，各減
    為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，均以新臺幣一千元
    折算一日。
３、己○○、庚○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，各處有期徒刑二月，如易科罰金，均以新臺
    幣一千元折算一日。
４、庚○○、己○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付，未遂，各處拘役三十日，如易科罰
    金，均以新臺幣一千元折算一日，各減為拘役十五日，如易
    科罰金，均以新臺幣一千元折算一日。
５、謝承建、庚○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付，未遂，各處拘役三十日，如易科罰
    金，均以新臺幣一千元折算一日。各減為拘役十五日，如易
    科罰金，均以新臺幣一千元折算一日。
６、庚○○、己○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，未遂，各處拘役三十日，如易科罰金，均以
    新臺幣一千元折算一日，各減為拘役十五日，如易科罰金，
    均以新臺幣一千元折算一日。
７、己○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，未遂，各處拘役三十日，如易科罰金，均以
    新臺幣一千元折算一日，各減為拘役十五日，如易科罰金，
    均以新臺幣一千元折算一日。
８、庚○○、己○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐
    術使人將本人之物交付，未遂，各處拘役三十日，如易科罰
    金，均以新臺幣一千元折算一日，各減為拘役十五日，如易
    科罰金，均以新臺幣一千元折算一日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
