【裁判字號】    98,訴,731
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第731號
原      告  己○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費新台幣（下同）1,000元，
    經本院於民國98年3月2日裁定限原告於收受裁定後5日內補
    繳裁判費34,452元，該項裁定已於98年3月4日送達原告，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予裁定駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
