【裁判字號】    98,易,181
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23669
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。扣案之本票貳張（面額各為新臺幣貳萬元，票
號分別為642401、642404號，發票日均為97年4 月18日）、車號
LYZ-123 號機車處分委託書1 張，均沒收。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。扣案之本票貳張（面額各為新臺幣貳萬元，票
號分別為642401、642404號，發票日均為97年4 月18日）、車號
LYZ-123 號機車處分委託書1 張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○與自稱「陳先生」之成年男子（
    真實姓名年籍不詳）共同基於犯意聯絡，先在臺中縣沙鹿鎮
    四處張貼印有「陳先生，現金5 萬元以內，0000000000」之
    借款廣告，乘他人因需款孔急、輕率而前來借款之際，貸予
    款項，其計息方式為以9 天為1 期，每貸與新臺幣（下同）
    1 萬元，每期利息為2,000 元（換算年利率約811%），且於
    借款時，將本金預先扣除當期利息，並由借款人簽發借款金
    額2 倍以上之本票、車輛處分委託書及交付身分證件作為擔
    保，藉此方式收取與原本顯不相當之重利。適有乙○○因需
    款孔急，於民國97年6 月22日，依借款廣告上之電話與「陳
    先生」聯絡後，相約在其位於臺中縣龍井鄉之租屋處，依上
    揭計息方式向「陳先生」借款2 萬元，預扣第一期利息後，
    實際上僅取得16,000元。嗣甲○○、丙○○於97年9 月23日
    18時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與光大路口之小吃店內欲向
    乙○○收取利息及本金時，經警當場查獲，並於丙○○身上
    （起訴書誤載為甲○○身上）扣得乙○○借款時所簽之本票
    2 張（面額各為2 萬元，票號分別為642401、642404號，發
    票日均為97年4 月18日）、車號LYZ-123 號機車處分委託書
    1 張及乙○○之身份證、健保卡（證件已發還）等物。
二、證據名稱：
  (一)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (二)臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、
    證物認領保管單1 張（被害人領回身分證、健保卡）、照片
    6 張。
  (三)扣案之本票2 張（金額各為2 萬元，票號為642401、642404
    號，發票日均為97年4 月18日）、車號LYZ-123 號機車處分
    委託書1 份。
三、對於被告有利證據不採納之理由：
    被害人於97年9 月23日警詢中雖陳稱：「今天來收款的這二
    位（指被告二人）我之前都沒有看過」等語，惟其於同次警
    詢中另陳稱：「大約今天14時14分許，陳先生0000-000000
    撥打我的0000-000000 ，電話中要求我還款本金加利息4 萬
    元，並約我於17時30分許在沙鹿鎮○○路與光大路旁談判付
    款事宜」、「該2 名男子（指被告二人）就是當時要我付4
    萬元的人，... 」，足證被告二人確係受「陳先生」之指示
    前來向被害人收取本金及利息。而共同正犯間，非僅就其自
    己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共
    同正犯所實施之行為，亦應共同負責（參照最高法院32年上
    字第1905號判例意旨），雖被告二人於放款之初未曾與被害
    人謀面，但其等既有向被害人收取本息之行為分擔，足認其
    二人與「陳先生」間，有共同乘被害人急迫、輕率之際，貸
    與款項以收取重利之犯意聯絡，於此犯意聯絡之範圍內，自
    應共同負責。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項。
  (二)刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
