【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度聲減字
第四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至６４所示之罪，均減刑詳如附表編號
１至６４「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所
載，與附表編號６５至７４所列已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、恐嚇取財等罪，經
    本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所列之刑（其
    中附表編號一至六十四所示之罪，原經諭知緩刑五年，嗣經
    臺灣南投地方法院以九十七年度審撤緩字第二號裁定撤銷其
    緩刑宣告確定），並均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，其中所犯附表編號
    一至六十四所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號六十五至七十四所示業經臺灣高等法院臺中分
    院判決減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書，第八條第一項、第
    十條第二項、第十二條，刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
