【裁判字號】    98,中簡,1037
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「涂化章」之
    記載，應更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告提供其所申請開立之中國信託商業銀行敦南分行帳戶
    供詐欺集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好
    ，本件提供帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於得
    手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人
    甲○○被詐騙後，合計共匯款新臺幣一萬元至被告所交付之
    上開帳戶內，而受有財產上之損失，然被告本身未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告於偵查中業已坦
    承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
