【裁判字號】    98,司促,12338
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第12338號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人九獻興業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人業於民國97年3月31日經授
      中字第0973198655號函准解散，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
      程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人
      或清算完結之資料過院參辦。
    (二)確認債務人為久獻興業有限公司或九獻興業有限公司，如
      有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
