【裁判字號】    98,司促,11736
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11736號
債  權  人  庚○○
上債權人聲請對於債務人車之潔股份有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)甲○○、乙○○、丙○○、寅○○、癸○○、丁○○、丑
      ○○、子○○、己○○、戊○○、辛○○、壬○○是否為
      本件債權人？若為本件債權人，請具狀補正12人等之簽名
      或蓋章，並補繳裁判費新臺幣陸仟元。（按民事訴訟法第
      77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費
      新臺幣500元」，亦即於「督促程序」係採定額徵收標準
      ，係就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請發支付
      命令僅徵收裁判費新臺幣500元。本件債權人乃各本於自
      己之請求權請求債務人為給付，故自應分別繳納督促程序
      之裁判費。）
    (二)請確認各別債權人之各別請求金額為何？其請求之年利率
      為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
