【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第74號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌參伍公克），
沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0835公克），屬違禁物，
    因持有人即被告甲○○所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地
    方法院檢察署以98年度戒毒偵字第49號為不起訴處分確定在
    案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
   獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第
   2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
   與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前
   段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨
   重0.0835公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一
   級毒品，有行政院衛生署草屯療養院96年11月16日草療鑑字
   第0960009169號鑑定通知書在卷可按，為違禁物，揆諸首揭
   說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
