【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十七年度偵字第二二二九八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有改造手槍，累犯，免刑。
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號
），沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    六年十一月七日，以九十六年度中簡字第三二七六號判決判
    處有期徒刑四月確定，甫於九十七年九月一日執行完畢。其
    不知悔改，於九十七年四月二十五日，誤認由不詳之成年人
    所留置在其臺中市○○區○○里○○路四巷二六弄三八號住
    處之具有殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000
    000000號）係其妹劉淑慧之男友吳英傑（涉嫌持有改
    造手槍部分，業經檢察官為不起訴處分確定）所有，乃基於
    持有具有殺傷力改造手槍之犯意，將之改藏放於臺中市○○
    區○○路二段金寶巷一八號對面倉庫內之廢棄辦公桌抽屜內
    。其自該時起，即未經許可，持有該枝具有殺傷力之改造手
    槍。迄於九十七年九月十日晚上十一時許，在其上開持有改
    造手槍之犯行未經職司刑事訴追職務之公務員發覺前，即經
    乙○○主動向員警自首並表示願報繳該枝改造手槍。隨由乙
    ○○帶同員警於九十七年九月十一日凌晨二時許，至上開藏
    放槍枝處，查扣上開具有殺傷力之改造手槍一枝。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於：其於上開時地，基於未經許可，持有
    具有殺傷力之改造手槍之犯意，持有上開改造手槍一枝。嗣
    在其上開持有改造手槍之犯行未經職司刑事訴追職務之公務
    員發覺前，即由其主動向警自首，並表示願意報繳該枝改造
    手槍後，再帶同員警，於上開時地，扣得上開改造手槍一枝
    之事實，坦承不諱，並有搜索扣押筆錄一份，照片十二張附
    於警詢卷第一二頁至第一六頁，第二七頁至第三二頁可參，
    復有上開改造手槍一枝扣案可資佐證。且上開扣案之改造手
    槍一枝，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，結果為：送鑑
    手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號），認
    係改造手槍，由仿轉輪槍製造之槍枝，去除轉輪彈倉、槍管
    內阻鐵及換裝土造金屬擊針而成，擊發功能正常，可供擊發
    適用子彈使用，認具殺傷力等情，有該局九十七年十月三日
    刑鑑字第○九七○一四一一三五號槍彈鑑定書一份附於九十
    七年度核交字第一八○九號偵查卷第九頁至第一一頁可稽。
    基上等情，足認被告之自白應與事實相符，是本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未
    經許可，持有改造手槍罪。被告曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十六年十一月七日，以九十六年度中簡字
    第三二七六號判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十七年九
    月一日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。(二)爰審酌：被告正值青年，高中肄業，已離
    婚，育有一未成年子女。其犯罪手段非屬平和，所持有之上
    開改造手槍數量為一枝，持有上開改造手槍之時間非屬短期
    ；暨其犯罪後坦承犯行，態度良好，目前在奕林有限公司任
    職工務部安全衛生主管。在其上開持有改造手槍之犯行未經
    職司刑事訴追職務之公務員發覺前，即主動向員警自首，並
    報繳該枝改造手槍等一切情狀後，依槍砲彈藥刀械管制條例
    第十八條第一項前段規定，予以宣告免刑。(三)扣案之上開改
    造手槍一枝，係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一
    款前段規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十八條第一項前段，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第一款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                    法 官  高英賓
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附具體上訴理由及繕本）。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
附錄犯罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
