【裁判字號】    98,交易,169
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度偵字第341號），復經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月28日晚間，騎乘
    車牌號碼G6M-676號重機車，沿臺中縣烏日鄉○○路○段由北
    往南方向行駛，於同日晚間8時50分許，行經溪南路1段364
    號前時，本應注意汽機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。且當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，遂不慎撞擊同向行走在溪南路1段之行人
    乙○○因而肇事，致乙○○因而受有硬腦膜下腔出血之傷害
    。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者或已逾告訴期間者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法
    第303條第3款、第307條定有明文。本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第287條規定須告訴乃論。茲本件業經告訴人乙○○於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，是此部分亦應為不受理之諭
    知。
三、綜上所述，本件爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
