【裁判字號】    98,交聲,965
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第965號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年三月十三日所為
之裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十八年
    二月二十七日十五時三十五分許，騎乘車牌號碼ＳＶＹ—五
    二五號輕型機車，行經臺中市○○路與中山路路口前處，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（違規紅燈迴
    轉）」之違規，為臺中市警察局第一分局交通分隊員警以其
    有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為
    ，遂以中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場掣單舉發。異議人於期限內到案，原
    處分機關遂於九十八年三月十三日以裁監稽違字第裁六一─
    ＧＥ0000000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項，處罰鍰新臺幣（下同）一千
    八百元並記違規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人確實有於九十八年二月二
    十七日下午三時二十分許行經該違規舉發地點，惟異議人並
    無在該路口有何迴轉及闖紅燈之情事，卻為警攔查告知違規
    後即遭舉發，異議人無端受罰，實難信服，爰依法聲明異議
    云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款分別定有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目
    的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制
    、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定
    之時間上交互更迭之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊
    地點，用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其
    行止及轉向之交通管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通
    行，不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌、標線、號
    誌設置規則第二條、第三條及第二百零六條第一項第五款亦
    有明定。
四、經查：本件異議人甲○○於九十八年二月二十七日十五時三
    十五分許，騎乘車牌號碼ＳＶＹ—五二五號輕型機車，行經
    臺中市○○路與中山路路口前處，因「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈（違規紅燈迴轉）」之違規，為臺中
    市警察局第一分局交通分隊員警舉發等情，有前揭舉發通知
    單一紙等在卷可稽。雖異議人以上開情詞置辯，惟查，證人
    即當天執勤員警乙○○於九十八年三月二十三日就本案在本
    院具結證稱：「（本件是否你舉發？）是的。當天我服中正
    路交整勤務，內容是中正路違規停車、一般違規舉發。當時
    我騎機車車巡，一人服單人勤務。」、「（當天看到什麼情
    形？）當天我騎機車到建國路的時候，看到受處分人當時在
    我左前方，我在他右後方。我有調閱路口監視器畫面，可以
    提出翻拍照片。還有當日對話錄音光碟。（庭呈照片四張、
    光碟一片）」、「（當地路名？）照片上綠燈的路是中山路
    ，左邊就是建國路。受處分人從建國路，遇到中山路紅燈，
    看行車方向，本來要轉入火車站，但是沒有轉入火車站，就
    左轉。當時我看到他紅燈迴轉，才攔查告發。他轉過去之後
    ，我在他後方十公尺，確定他行車是迴轉還是左轉，才攔查
    。無論他左轉或是迴轉，我都可以告發，告發內容不同，可
    能是闖紅燈迴轉或是闖紅燈左轉，但是告發法條是一樣的。
    」、「（攔查該機車之後，是否就是受處分人？）是的。當
    時他騎乘監視器翻拍照片上的機車。」、「（能否確定？（
    提示照片）是的，我確認是受處分人，而且他騎該部機車。
    」、「（有何意見補充？）光碟上有告發的錄音狀況。受處
    分人說：我有違規嗎？我告知剛剛紅燈的狀況，他有違規迴
    轉。他說：有嗎？我再告知一次，剛剛是紅燈狀況，所有人
    停紅燈，他違規迴轉，因此我告發他。然後他就沒有說什麼
    了。」等語，並有監視錄影器翻拍照片二張（其上以原子筆
    圈畫者為異議人騎乘之機車）及證人乙○○當庭繪製之現場
    相關位置圖一張附卷可參（詳見本院卷第九至第十三頁），
    足見證人乙○○上開證詞與事實相符，應堪採信。況本件舉
    發之員警與異議人素不相識，茍無上開情事，該員警當無設
    詞誣陷之理，是異議人騎乘上開車輛，於前揭時、地，有駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規之事實，堪以
    認定。異議人上開所辯，要屬卸責之詞，尚難採信。綜上所
    述，本件事證業已臻明確，原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰一千八百
    元，並記違規點數三點，核無違誤，而異議人所為上開異議
    ，顯無理由，自當予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
