【裁判字號】    98,中簡,728
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第312號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除(一)、犯罪事實欄第1 至4 行：「甲○○前曾... 執行
    完畢釋放」，更改為：「甲○○於民國93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第802 號裁定送臺灣臺中看守
    所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年8 月10日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第1867號為不起訴處分確定。又於96
    年間，因施用毒品案件，經本院以97年度中簡字第85號判處
    有期徒刑4 月確定，於97年5 月5 日易科罰金執行完畢。」
    ；(二)、證據並所犯法條欄中第2 行：「又被告‧‧‧‧於97
    年4 月3 日易科罰金執行完畢」應更正為：「又被告有如犯
    罪事實欄所載之前科」，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
