【裁判字號】    98,交易,161
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22006 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度中交
簡字第246 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月23
    日12時許，駕駛車牌號碼RZ-3823 號自小貨車，沿臺中縣新
    社鄉中興嶺往新社方向行駛，行經新社鄉○○街○ 段6 巷之
    交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    、車輛行經無號誌交叉路口應減速慢行，作隨時停車之準備
    及無號誌交叉路口左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天
    候晴、日間自然光線、視距均良好，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況減速慢
    行，並禮讓右方車先行。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼GA
    R-472 號重型機車，沿臺中縣新社鄉○○○街往天籟園方向
    行駛，亦應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施及車輛行經無號誌之交岔路口應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，亦疏未注意車前狀況減速慢行，2 車因而在臺中縣新
    社鄉○○街○ 段6 巷巷口發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒
    地，因而受有左膝部挫傷血腫疑似韌帶受損、右肩、左胸及
    左髖挫傷、右鎖股軟骨部位移位等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並具狀撤回其告訴，有其聲請撤
    回告訴狀及調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
