【裁判字號】    97,聲,2632
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2632號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第八三七號提存事件聲請人所提存之擔保物
即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日以合併方式概
    括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，聲請人前
    依本院93年度裁全字第832號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以如
    主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。茲因該事件業已
    終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證信
    函及回執影本為證，並經本院調取相關民事卷宗及兩造訴訟
    案件繫屬資料後核明無訛，當屬可信。聲請人前開聲請，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
