【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第803號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案在臺灣臺中看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第125號
），於中華民國98年3月23日上午10時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，嗣於民國九十年七月四日經依本院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十一年一月十二日
    保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。甲○○於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十四年四月二十八日晚上九時許，在新竹市○區
    ○○街八十七巷十四弄三十五號二樓租屋處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑一年一月確定，嗣經減刑為有期徒刑六月十五日
    ，甫於九十六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月七日上午三時許，
    在中國大陸東莞地區某賓館內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十七年十二月六日某時，在中國大陸東莞地區
    某處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
