【裁判字號】    98,簡,183
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一○八四○號），被告等自白犯罪，經本院合議庭裁定認
宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私
文書罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「告訴人丙○○於本院之陳述
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載外，並據被告甲○
    ○、乙○○於本院為有罪之陳述。
二、末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    （有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），僅因一時失慮，致罹刑
    典，惡性尚屬輕微，且犯後坦承犯行，並與告訴人和解（有
    本院九十八年度中調字第二○五號調解程序筆錄在卷可佐）
    ，態度良好深具悔意，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新，惟於緩刑期內，為使其知法
    守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其
    於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供六十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二
    款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第
二百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四
十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一
款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百二十條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
