【裁判字號】    98,簡,171
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19401號），因被告於本院準備程序（97年度訴字第1969號）自
白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
乙○○共同犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽刻之「甲○○
」印章壹枚及如附表所示之支票背面偽造之「甲○○」印文壹枚
均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；偽刻之「甲○○」印章壹枚及如附表所示之支票背面偽
造之「甲○○」印文壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○係邱建廷（刻正由臺灣臺中地方法院檢察署偵查並發
    布通緝中）之妻，鄭泰隆及黃漢民（均應由檢察官另行偵辦
    ）則均係邱建廷之友人。緣天華國際開發有限公司（下稱天
    華公司）坐落於臺中縣大雅鄉○○段59之13至59之20地號土
    地上之建案，與鄰地（即坐落臺中縣大雅鄉○○段59之1地
    號土地）所有權人楷立建設股份有限公司（代表人甲○○）
    間有通行權的糾紛，天華公司總經理趙進興便委託陳明來及
    林錦堂處理，甲○○則委託邱建廷處理，惟因邱建廷人在大
    陸，遂另委託鄭泰隆幫忙。於民國95年11月15日，陳明來與
    林錦堂邀約鄭泰隆在臺中市○○路的「阿水茶店」見面，鄭
    泰隆乃偕同乙○○一同前往，雙方當場簽立和解協議書，並
    由林錦堂將先前趙進興所交付如附表所示之支票一紙交付予
    乙○○收執，託為轉交予甲○○，詎乙○○收受上開支票後
    ，竟與邱建廷、鄭泰隆及黃漢民共同基於意圖為自己不法所
    有及偽造私文書並持以行使之犯意聯絡，且基於變易持有為
    所有之意，於95年11月15日取得如附表所示之支票後，即予
    以侵占入己；次於95年11月16日至95年11月17日間之某時，
    由鄭泰隆帶同乙○○攜帶如附表所示之支票前往林錦堂位於
    臺中縣、市境內地址不詳之辦公處所，以不詳藉詞，要求不
    知情之林錦堂塗銷如附表所示支票正面「禁止背書轉讓」的
    記載；乙○○又依邱建廷、鄭泰隆、黃漢民之指示，未經甲
    ○○本人之同意授權，即委託不知情之不詳成年刻印人員盜
    刻而偽造「甲○○」名義之印章一枚，並持該偽刻之「甲○
    ○」印章蓋妥偽造之「甲○○」印文一枚在如附表所示之支
    票背面背書欄內，用以表彰係甲○○本人同意為委任取款背
    書；乙○○再於95年11月21日向臺中商業銀行南豐原分行申
    請開設帳號為000000000000號帳戶後，旋於同日將如附表所
    示支票（已於背書欄偽造「甲○○」印文一枚）存入乙○○
    上開新設帳戶，而持以向該行不知情不詳成年行員提出行使
    ，而藉以假冒該支票背面之領款人「甲○○」印文確為甲○
    ○本人所蓋印，且有委任持票人取款之同意與授權，而對該
    行員施以詐術，使該行員陷於錯誤，而將發票人天華公司於
    該銀行存款帳戶內之70萬元逕予提出後匯入乙○○上開新設
    帳戶內收受，而足以生損害於甲○○、天華公司及臺中商業
    銀行對於票據管理之正確性。嗣乙○○即依鄭泰隆、黃漢民
    之指示，將其中45萬元匯入不知情之黃國育（起訴書誤載為
    黃育國）所有之上海商業儲蓄銀行板橋分行帳號0000000000
    0000號帳戶內，並依邱建廷之指示，將剩餘之25萬元繳納貸
    款及留供家庭生活花費之用。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵訊之證述。
  (三)被害人天華公司代理人丙○○於警詢、偵訊之證述。
  (四)證人陳明來於偵訊之證述。
  (五)證人鄭泰隆於偵訊及本院審理時之證述。
  (六)證人林育洲於偵訊之證述。
  (七)證人黃國育於警詢及偵訊之證述。
  (八)證人林瓊芬於偵訊之證述。
  (九)系爭土地之地籍圖、土地登記第二類謄本、土地所有權狀、
    臺中縣政府建造執照、使用執照、起造人名冊。
  (十)和解協議書、被害人楷立公司代表人甲○○所出具之授權書
    、如附表所示之支票正反面影本。
  (十一)臺中商業銀行南豐原分行96年5月25日中南豐字第096049002
    24號函檢送之如附表所示支票提示兌現資料、96年6月21日
    中崇德字第09604900258號函檢送之被告乙○○帳號0000000
    00000號帳戶之開戶基本資料及交易明細表、臺中商業銀行
    入戶電匯通知單、上海商業儲蓄銀行板橋分行96年11月19日
    上板橋字第09600219號函檢送之證人黃國育帳號0000000000
    0000號帳戶之開戶基本資料及資金往來明細表。
三、論罪科刑部分：
  (一)按支票上之背書，係發票後之另一票據行為，上訴人在其偽
    造之支票背面，偽造某甲署押為背書並達行使之程度，自足
    以生損害於某甲，而屬另一行使偽造私文書之行為（最高法
    院59年台上字第2588號判例意旨參照）；查被告乙○○偽造
    甲○○印文於如附表所示支票背面，假冒係被害人甲○○同
    意委任取款背書之旨，進而提示兌領票款入己，顯已足生損
    害於甲○○、天華公司及臺中商業銀行對於票據管理之正確
    性甚明，故應構成行使偽造私文書罪。故核被告所為，係犯
    刑法第216條、210條之行使偽造私文書罪、同法第335條第1
    項之侵占罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與邱建
    廷、鄭泰隆及黃漢民之間，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。被告偽造印章、偽造印文均為偽造
    私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開行使偽造
    私文書之犯行係其從事施以詐術之詐欺取財犯行之一部份，
    是以其所犯行使偽造私文書及詐欺取財等二罪間，應具有犯
    罪時間上之重疊關係，而可評價為一行為觸犯數個相異之罪
    名，為想像競合犯，應從較重之行使偽造私文書罪論處。被
    告所犯行使偽造私文書罪及侵占罪間，則犯意各別，行為互
    殊，時間有隔，應予分論併罰。公訴意旨雖漏未論及刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪，惟其基本事實同一，且與業經起
    訴之刑法第216條、210條之行使偽造私文書罪及同法第335
    條第1項之侵占罪有想像競合之裁判上一罪法律關係，本院
    自應予審理，併予敘明。
  (二)爰審酌被告偽以被害人甲○○名義取得支票款項並分而挪作
    他用之行為應予嚴厲譴責，然其並非首謀之人，而係依其夫
    邱建廷及友人鄭泰隆、黃漢民指示而為上開犯行，其於本案
    辯論終結時尚未與被害人達成和解，其所為非但損害被害人
    甲○○及天華公司之財產利益，亦足生損害於金融機構對於
    票據管理之正確性，又其犯罪後先予否認犯行，嗣經本院審
    理後再開準備程序時，方知所悔悟坦承犯行之犯後態度，暨
    其素行、犯罪手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。又
    查被告本案犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應各依同條例第2條
    第1項第3款規定減其宣告刑至二分之一，並均諭知易科罰金
    之折算標準後，合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。偽刻之「甲○○」印章一枚，雖未據扣案，惟亦不
    能證明業已滅失，應與如附表所示之支票背面偽造之「甲○
    ○」印文一枚，均依刑法第219條規定，不問屬於被告與否
    ，均予以宣告沒收。
四、應適用之法庭：
    刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑法第216條、
    第210條、第335條第1項、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─────┬────┬─────┬───┬──────┬────┐
│ 支票號碼 │發票日期│  發票人  │受款人│   付款人   │票面金額│
├─────┼────┼─────┼───┼──────┼────┤
│NFA0000000│民國95年│天華國際開│甲○○│臺中商業銀行│新臺幣70│
│          │11月15日│發有限公司│      │南豐原分行  │萬元    │
└─────┴────┴─────┴───┴──────┴────┘
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
