【裁判字號】    97,消債更,746
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第746號
    聲  請  人
    即  債務人  鍾嘉紘即鍾愛.
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、渣打國際
商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台
新國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、中
國信託商業銀行股份有限公司間因消費者債務清理事件，債務人
聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，每月清償新台幣1萬7745元，惟因聲請人每月薪資僅約2萬
    5000元，在扣除自己生活必要費用及扶養女兒之費用1萬750
    0元後 ，僅餘約7500元，實無法依協商條件履行，故聲請人
    無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年37歲自承目前擔任綁鐵臨時工（屬日薪制）
    ，平均每月收入約2萬5000元，於96年之綜合所得為19萬800
    0元，平均每月所得為1萬6500元，此有財政部台灣省中區國
    稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可參。而債務
    人前依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商時之債務總額為 150萬元，
    而協商條件為每月清償 1萬7745元。如是，依債務人自承其
    每月之收入 2萬5000元，扣除協商還款之金額，尚有約7255
    元。嗣後債務人毀諾，目前債務總額餘 124萬4165元，此有
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清
    理條例前置協商專用債權人清冊、債權人清冊在卷可按。
  (二)次以，本件債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人
    預計每月分期清償7500元，而依銀行公會一致性協商 180期
    零利率之分期清償方案，債務人每月僅須償還6913元，每月
    尚多餘約500元。如是，以債務人每月薪資平均有2萬5000元
    ，在扣除須清償之6913元，約尚餘 1萬8087元，已然足以支
    付其所列每月生活必要支出 1萬7500元。從而，依債權銀行
    所提出之分期清償方案，顯係債務人能力所能負擔，債務人
    並無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事存在。
  (三)再以，聲請人聲請更生時，其所列資產總價值為 123萬5250
    元，此即債務人所有坐落新竹縣關西鎮○○段 116-146地號
    （1392平方公尺元）、116-149地號（301平方公尺）、240-
    89地號（6542平方公尺），公告現值每平方公尺均為 150元
    予以計算之金額，此有土地登記謄本、財政部台灣省中區國
    稅局財產歸屬資料清清單在卷可按。則債務人之財產價值，
    業已違反消費者債務清理條例第64條第2項第3款「無擔保及
    無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，
    依清算程序所得受償之總額。」之規定｛債務人所提出之「
    更生清償計畫草案」，其清償總額僅有54萬元（每月清償75
    00元×72期=54萬元），顯然小於其財產價值123萬5250元｝
    ，法院應不認可更生方案。如是，債務人縱提出更生方案，
    本院亦無從認可其更生方案，而必須進入清算程序。從而，
    更生程序之進行僅在浪費社會資源，債務人之請求即屬欠缺
    程序保護之正當性。
  (四)末以，債務人於本院98年 2月18日訊問時，自承我我每個月
    只能還5000元，沒有辦法繳7500元，因為我現在受傷，暫時
    無法工作等語。如是，聲請人既無固定收入，即與更生之本
    旨不符，其情形亦無法補正；矧，縱使債權人可決其更生方
    案，然其更生方案又無履行可能，法院仍應不認可更生方案
    ，而必須進入清算程序。從而，更生程序之進行僅在浪費社
    會資源，債務人之請求即屬欠缺程序保護之正當性。
四、從而，依上開說明，聲請人之聲請更生，於法即有未合，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
