【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第493號
原      告  甲○○○
被      告  臺北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告提起債務人異議之訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年3月10日裁定命原告於5日內補繳第一審裁判費新台
    幣38,620元。該項裁定已於民國98年3月13日送達原告陳報
    之送達代收人，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
