【裁判字號】    98,司,101
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司字第101號
受  罰  人  甲○○
上受罰人因大甲合同運送股份有限公司呈報清算人事件逾期呈報
清算人，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣三
    千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。上開規定，於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦有明文。
二、查大甲合同運送股份有限公司股東於民國97年10月13日選任
    受罰人為清算人，受罰人於 98年2月16日就任，此有股東臨
    時會議事錄及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至98
    年 3月19日始向本院聲報，顯逾聲報期限規定。爰依首開法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
