【裁判字號】    98,中簡,867
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第137號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第137號
    被      告  乙○○  （原名郭柏緯）
                        男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段409號
                         (臺中巿南屯區戶政事務所)
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○（原名郭柏緯）可預見提供行動電話門號予他人使用
    ，將淪為犯罪集團用於財產犯罪之不法工具，竟仍基於幫助
    犯罪集團遂行詐欺取財犯罪之不確定故意，而於民國97年6
    月5日至7月上旬間之某日，在不詳地點，將其向遠傳電信股
    份有限公司申辦之0000000000號行動電話門號（該門號由遠
    傳公司交與7-11便利商店銷售），交付予姓名年籍不詳之成
    年人使用，以此方式幫助該成年人與其他共犯所組成之犯罪
    集團詐騙他人財物。而該詐欺集團取得官俊吉之上開行動電
    話門號後，即印製廣告傳單，刊登協助辦理貸款之小廣告，
    藉此收購銀行帳戶以供詐騙使用，而林士詠於97年7月上旬
    某日，在臺中市○○路之聯邦商業銀行之自動櫃員機旁，見
    上開廣告後，即撥打電話予乙○○申請之上開電話，林士詠
    並因此交付其在台北富邦商業銀行臺中分行開立之
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼（林士詠詐欺部
    分，業經有罪判決確定），而該詐騙集團之成員取得林士詠
    之上開銀行帳戶後，即與其所屬之電話詐騙集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7月5日晚上10時
    4 分許，撥打電話予涂詩韻，佯稱係郵局客服人員，並告知
    其在網路交易過程誤設為分12期扣款，須至自動櫃員機處操
    作始能變更設定等不實訊息，致涂詩韻陷於錯誤，在接獲電
    話後，即依該詐騙集團成員指示，於同日，先後匯款及存款
    2 次至其指定之帳戶，共計新臺幣（下同）9萬1,989元。
    其中存入林士詠之上開帳戶共計6萬2,000元。嗣涂詩韻匯款
    後，始覺受騙，經報警處理而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承該行動電話門號係其所申請
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年7、8月
    間，在臺中市○○路之GIGI網咖上網時手機連同門號遭竊，
    伊問過電信公司，他們說半年不儲值，門號就不見了，因為
    是易付卡，手機也舊了，因此未報警。而後改稱：伊有到
    7-11辦理遺失，但他們說沒有辦法掛失，伊後來又到遠傳掛
    遺失，但遠傳也說他們沒有掛失權，因為裡面剩下的錢不多
    ，所以我後來就沒有去掛失了云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即被害人涂詩韻於警詢時指訴、證
    人林士詠於警詢時供述屬實，並有7-11行動電話申請人調閱
    查詢單、被害人涂詩韻匯款至林士詠等人之帳戶交易明細表
    1份等附卷可稽。足認詐欺集團確實是使用被告乙○○所申
    辦之上開門號，與林士詠聯繫，復以林士詠所提供之銀行帳
    戶詐騙被害人財物。又被告辯稱於申請門號後，於97年7、8
    月間某日，在網咖遺失等情，倘確實發現遺失，衡諸常情，
    理應會立即辦理掛失或報警處理。且被告復自稱因7-11及遠
    傳公司均向其表示渠等均無掛失權限，故伊始無法掛失等情
    ，亦與常情有悖。況被告於95年10月間，曾販賣銀行帳戶與
    姓名年籍不詳之人，並經本署檢察官於96年5月15日提起公
    訴，有起訴書1份在卷可考。是其對於詐欺集團利用人頭帳
    戶及人頭行動電話門號之情形，理應知之甚詳，豈有遺失行
    動且申辦電話遺失而漠視不管之理？是被告所辯均與常情有
    違，顯為事後卸責之詞，故被告所申辦之前揭門號應係被告
    提供予不詳之詐欺集團使用，方符真實。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條第2
    項定有明文；衡諸市面上行動電話門號之申請並非難事，若
    非為犯罪用途，而恐身分曝光，應無使用非自己名義所申辦
    之門號之必要；又現今利用電話而詐取錢財之犯罪類型層出
    不窮，並經媒體廣為披載等情，被告要難諉為不知，益徵被
    告應有容任不詳之詐欺集團成員利用其所申辦之前揭門號為
    犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義；又該不詳之詐欺集
    團成員果利用被告交付之前揭門號作為犯詐欺取財罪之聯絡
    工具，故本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。惟被害人於警
    詢中並未指認詐欺者即係被告本人，而本案亦查無積極證據
    證明被告確有與被害人接觸之行為，復查無其他證據足認被
    告確有參與前揭詐欺取財集團，故難認被告有以自己實施恐
    嚇取財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪之犯意聯絡，
    或有直接參與詐欺取財犯罪之構成要件行為分擔之情事。是
    被告應僅止於幫助之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行
    為。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    ，其以提供所有之行動電話門號以幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官  葉 雅 菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
