【裁判字號】    98,中簡,1022
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5065號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、再被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，
    各加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
