【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
聲  請  人  乙○○○○○○
                        之3
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉台灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條及民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、本件債務人聲請更生，經查其戶籍雖設於台中，然其住所及
    工作場所均位於彰化市，公用事業收費單據之地址亦為彰化
    市等情，足見聲請人係以彰化市為其久住之意思而設定住所
    ，至於戶籍登記僅為戶口管理之行政措施，自難認其即為債
    務人之住所，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第五條、第十五條及民事訴訟法第二
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
