【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第49號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
