【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件（本院97年度訴字第3257號），經
檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執字第2934號、98年度執聲
字第768號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，於民國九
    十七年十月二十一日經臺灣臺中地方法院以九十七年度訴字
    第三二五七號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七
    度偵字第一四一一八號）判處有期徒刑五月，緩刑三年，緩
    刑期間付保護管束，並向社區提供陸拾小時之義務勞務，並
    於九十七年十一月十日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即九
    十七年八月十四日復故意犯毒品危害防制條例之罪，經臺灣
    臺中地方法院於九十八年一月二十二日以九十八年度簡字第
    四十六號判處得易科罰金之有期徒刑四月，並於九十八年二
    月十六日確定。經核受刑人前後已有二次施用毒品前科；復
    轉讓毒品與他人施用，助長施用毒品之歪風及犯罪，顯然緩
    刑對其不足收預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第七
    十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權
    本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使
    前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣
    告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，
    此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明
    。
三、經查，受刑人甲○○前於九十七年五月二十九日晚上七時許
    ，在臺中縣太平市○○路七號前空地停放之自小客車內，因
    施用甲基安非他命（於九十七年五月三十日送臺中看守所附
    設勒戒所觀察、勒戒，九十七年七月二十二日因無繼續施用
    毒品傾向出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第二九二○號不起訴處分確定），並另涉犯轉讓第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，經本院認被告確有該等犯行而違
    反禁止轉讓禁藥之規定，而於九十七年十月二十一日以九十
    七年度訴字第三二五七號判處受刑人有期徒刑五月，緩刑三
    年，並於九十七年十一月十日確定；且受刑人於緩刑期前，
    ，於九十七年七月二十二日上開觀察、勒戒釋放後五年內之
    九十七年八月十四日凌晨某時，再犯施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，經本院於九十八年一月二十二日以九十八年
    度簡字第四十六號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，並於九十八年二月十六日確定，此有上
    開不起訴處分書一份、刑事判決二份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按。是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定無訛；且
    受刑人於九十七年五月二十九日因轉讓甲基安非他命，違反
    藥事法明知為禁藥而轉讓犯行之同時，另因施用第二級毒品
    甲基安非他命部分，經送觀察、勒戒，因無施用傾向而於九
    十七年七月二十二日釋放後，於不到一個月內之九十七年八
    月十四日復再犯施用第二級毒品甲基安非他命罪，足認其不
    知悔悟自新，原所犯違反藥事法所宣告之緩刑即難收其預期
    效果，而有執行之必要，認與刑法第七十五條之一第一項第
    一款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
