【裁判字號】    98,訴,788
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第502 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年3月23日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，入監執行後，甫於96年1月4日縮刑期滿執行完畢
    。另其於同年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第621 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年6 月27日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第2208號為不起訴處分確定；嗣乙
    ○○於97年間，再因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑8月確定、8月及4月，再依經檢察官之聲請，定應執行刑
    為有期徒刑1年6月確定（現正執行中）。詎乙○○猶不知戒
    絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    所稱之第一級毒品，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於向綽號「阿狗」之男子購入第一級毒品海洛因後，即於
    97年11月22日晚上8時許，在臺中縣霧峰鄉○○路274號居所
    ，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日晚上10 時
    許，在臺中縣霧峰鄉○○路某處，為警攔檢盤查，乙○○於
    有偵查犯罪權限之公務員發覺其上開施用第一級毒品之犯行
    前，主動供承有上開施用第一級毒品海洛因犯行，並表示願
    意提供尿液送驗，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
