【裁判字號】    98,中簡,581
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1206號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第309條第
    1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第309條第1項》
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1206號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設屏東縣屏東市○○街47號10樓之
                            2
                        居屏東縣屏東市○○街9之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與丙○○係經由網路交友而結識，2人並進而交往，
    然之後雙方不歡而散。詎乙○○因心有不甘，竟基於公然侮
    辱之犯意，於民國97年12月20日，在其位在屏東縣屏東市○
    ○街9之3號之住處，利用電腦網際網路連線登入不特定人均
    可上網連結並觀覽之奇摩交友網站，張貼內容為：「最近收
    養了一隻黑色小狗，從小就要給牠魔鬼訓練，讓牠將來成為
    一隻盡忠職守的看門狗，取名子（字）就有一門學問了，因
    為是看門狗，一定是要會招桃花..增加人緣的名子（字）所
    以我叫牠隆輝（丙○○所經營之公司名稱），就是台語的語
    音-都是花的意思..就是希望店裡人氣越來越好！隆輝牠看
    起來很聰穎，希望那很快就學會看門工作。」等文字，而以
    「牠」、「看門狗」等足以貶損他人在社會上所保持之人格
    及聲譽地位之用語，公然辱罵丙○○。嗣丙○○於位在臺中
    縣大里市○○路354號之住處，以網際網路連結乙○○之上
    開網頁後，始知上情，並覺受辱。
二、案經丙○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實自承不諱，核與告訴人丙○
    ○之證述相符。再經檢察官於98年1月15日下午3時許，以檢
    察官辦公室之電腦上網連結上開網頁，在未輸入任何密碼或
    另有特定身分需求下，即發現上開文字，有勘驗後列印之網
    頁資料1份在卷可按。足證該侮辱行為已達公然之程度。本
    件事證明確，被告罪嫌已堪認定。至告訴人雖認被告上開文
    字涉有誹謗罪嫌云云，經查：該等文字並非就具體之事為傳
    述，而僅係情緒性之辱罵，尚與誹謗罪之構成要件間，告訴
    意旨容有誤會。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官   許 倖 槙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
