【裁判字號】    98,聲,1266
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第九０八
號、九十六年度偵字第二六七六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案
    如附表所示之物，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因違反商標法案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國九十七年二月二十五日以九十六年度偵字第二六七
    六六號為緩起訴處分確定，於九十八年二月二十四日期滿未
    經撤銷，而扣案如附表所示之物，因係被告所有之物，業據
    被告於警詢中陳明在卷，且亦屬其供犯罪所用之物，依前揭
    之說明，上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附表：
一、仿冒「calvin klein」商標之內褲四百六十一件
二、仿冒「calvin klein」商標之內衣二十七件
三、仿冒「D&G」商標之內褲三十七件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
