【裁判字號】    98,中簡,1025
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        之2號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4590號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              慈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      尊股
                                      98年度偵字第4590號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○村路○段
                        124巷58之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月23日中午某
    時，在臺中市南屯區○○○街86號之乙○○住處1樓，徒手竊
    取乙○○所有置於電腦桌上之SAMSUNG牌J758型行動電話1支
    （序號：000000000000000號）。得手後，旋於98年1月1 日
    某時持往臺中市○○○街135號1樓「聯強電訊通信行」，以
    新臺幣2000元之代價，出售予不知情之賴宏基，得款供己花
    用。嗣因警方循整合性查贓系統至聯強電訊通信行執行查贓
    勤務時，因而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人乙○○及證人賴宏基於警詢時之指、證述之情節
    相符，復有通聯調閱查詢單、中古手機買賣同意書、整合性
    查贓系統查詢資料及和解書1 紙等附卷可稽。足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     2     日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官    林淑雯
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
