【裁判字號】    97,選,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度選字第1、2號
上訴人即被告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官間97
年度選字第1、2號當選無效事件，上訴人提起上訴到院，查本院
97年度選字第1、2號當選無效事件之訴訟標的為非因財產權而起
訴，應各徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，合計為新臺幣玖仟
元，因未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  選舉法庭    審判長法官  許秀芬
                              法      官  吳美蒼
                              法      官  林宗成
上正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告，並應繳納抗告費新臺幣1,
000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
