【裁判字號】    98,補,415
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第415號
原      告  乙○○
上列原告與被告基甸企業有限公司、甲○○間請求拆除地上物返
還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）863,520元，應徵第一審裁判費9,470元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民     國    98    年    3    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
