【裁判字號】    98,中簡,460
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  沈鈺銘律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1389號），本院判決如下：
    主    文
甲○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
