【裁判字號】    98,易,762
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年易字第762號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因妨害公務案件（98年度偵字第3775號），於中華民國
98 年3月23日上午10時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝
    ，其於民國九十八年一月二十一日下午七時許，騎乘車牌號
    碼RZR－九三一號機車，欲前往其某友人住處，途經臺中縣
    龍井鄉○○路○段一四九巷五十六號處，為現場埋伏之臺中
    縣警察局清水分局派出所所長丁○○、巡佐甲○○、警員丙
    ○○發現，丁○○即趨前表明身份，乙○○見狀立即將騎乘
    之機車掉頭迴轉，而警員甲○○、丙○○亦於乙○○機車迴
    轉前處表明身份，並大聲喝令乙○○停車。詎乙○○明知上
    開員警均為依法執行職務之公務員，竟基於傷害及對於公務
    員依法執行職務時施強暴之犯意，不但未停車，反以其所騎
    乘之上開機車，衝撞前揭依法執行職務之員警，使丁○○、
    甲○○、丙○○分別受有右小腿挫擦傷；右手及雙小腿挫擦
    傷；左手臂挫傷之傷害。嗣經上揭員警予以逮捕。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十五條第一項、第二百七十七條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
