【裁判字號】    98,中交簡,659
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3601號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      棠股
                                      98年度偵字第3601號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段33之1號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以聲請簡易
判決處刑為適當，茲敘述理由如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月11日凌晨0時許至凌晨1時許，在臺中
    市○○路之圓形劇場旁，與友人飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛汽車等動力交通工具之程度，竟仍隨即於同日凌晨1時
    30分許，駕駛車牌號碼X6-5070號自小客車上路。嗣於同日
    清晨4時許，途經臺中市南屯區○○○路○段工一幹78電桿前
    ，因酒後注意力降低，不慎發生與全嘉平（另予不起訴處分
    ）所駕駛車牌號碼A9-5042號自小客車對撞之交通事故。經
    警據報前往處理，並依法由員警於同日清晨5時32分許，對
    甲○○施以吹氣法酒精濃度檢測，測得其酒後吐氣所含酒精
    成分每公升高達0.39毫克，推估甲○○駕駛上開自小客車上
    路時點之呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    。另查，本件有員警職務報告、刑法第185條之3之查獲後
    測試觀察職務報告、酒精測定值單2紙、臺中市○○○道路
    交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、現場照片9張、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等附卷可稽。按體
    內酒精含量由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸漸累積增加，
    在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代
    謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究
    所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升
    0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一
    文）。查被告甲○○於98年1月11日凌晨1時30分許開始駕駛
    上開自小客車上路，而員警係於98年1月11日清晨5時31分始
    對被告進行吹氣法酒精濃度檢測，經檢測其呼氣檢測酒精濃
    度為每公升0.39毫克，則被告自駕車至酒測之時間相距達4
    小時以上，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於
    騎乘機車之始體內所含酒精濃度應已超過每公升0.64毫克（
    計算式為0.39mg/L＋0.0628mg/L×4hr＝0.64mg/L），且被
    告因不勝酒力擦撞他車肇事。因此基於以上之客觀事實，足
    認被告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度，被告
    犯行堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書  記  官  李  佳  倫
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
