【裁判字號】    98,易,576
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二一一五０號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又共同
犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒
刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾民國九十年間因犯贓物、施用毒品等案件，經法院
    判決處有期徒刑五月、一年、八月，並定應執行刑為有期徒
    刑一年九月確定，於九十四年九月十七日假釋付保護管束，
    保護管束期間再因犯竊盜罪，經法院判決處有期徒刑一年六
    月確定，嗣經撤銷假釋執行殘刑及減刑後，於九十六年七月
    十六日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，分別為下列竊盜犯行：
（一）於九十六年十一月二十七日下午四時五十三分前之某時，
      在臺中縣沙鹿鎮○○○路一五五巷二二號之乙○○○住處
      ，以踰越屬於安全設備之窗戶之方式，徒手入內竊得乙○
      ○○所有之人民幣三萬元、新臺幣（下同）三萬元、金飾
      一批、桌上型電腦一組、液晶電視一台、LG牌之行動電話
      一支等物。得手後，自內而外破壞大門門鎖逃離現場（毀
      損部分未據告訴）。
（二）另與姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子（下稱「阿國
      」）共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十
      七年二月八日凌晨四時三十四分許，二人駕車齊至丙○○
      所經營之已打烊、無人在內居住之臺中縣梧棲鎮○○路○
      段一七二號至一七六號之「通豪理容KTV」，由「阿國」
      先徒手毀壞屬於安全設備之冷氣孔隔板後，再由亦屬於安
      全設備之冷氣孔攀爬進入該處開啟該處後門讓徒手之甲○
      ○入內，二人分別進入該處一、二樓辦公室內（二樓辦公
      室之玻璃窗遭破壞），共竊得一萬三千元（起訴書誤載為
      十三萬元）、桌上型電腦一組、伴唱機五組、照相機一台
      、黃金手鍊一條、項鍊一條等物。
（三）嗣分別於九十六年十一月二十七日下午四時五十三分許及
      九十七年二月八日下午一時許。嗣經乙○○○及丙○○發
      現而報警處理，並在前揭二處所內分別採得犯嫌所遺留之
      手套一只及煙蒂1根，經送驗後發現該手套及煙蒂內含之
      DNA型別均與甲○○相同，因而循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人乙○○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局清水分局刑案現場勘察卷二份、內政部警政
      署刑事警察局鑑驗書二份、臺中市警察局函附之「通豪KT
      V遭竊案」現場錄影光碟一片、翻拍照片十三張、留有被
      告指紋之手套一只、煙蒂一個。
三、按窗戶、冷氣孔及冷氣孔之隔板均有防閑之作用，應均屬安
    全設備。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    二款之踰越安全設備竊盜罪及同法第三百二十一條第一項第
    二款之毀越安全設備竊盜罪。被告與「阿國」就上揭所犯毀
    越安全設備竊盜罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告先後二次之加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其前受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科紀錄，
    素行不佳，有前揭被告前案紀錄表在卷足參，其正值青壯之
    年，不思循合法途徑獲取財富，竟藉竊盜獲利之心態可議，
    於犯罪後坦承犯行，節省訴訟資源，並審酌其各次竊盜財物
    之性質、價值、被害人損害之程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。另警方查扣
    供鑑驗指紋之手套一只，雖係供被告犯罪所用之物，然因無
    證據證明係被告所有之物，且非違禁物，爰不予宣告沒收，
    併予指明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
