【裁判字號】    98,聲,1264
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第905號、97
年度緩字第180號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之選物販賣機第二代IC板肆片、布娃娃壹佰貳拾伍隻及現金
新臺幣佰陸拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經檢察官以96年度偵字第28359號緩起訴處分，於民
    國97年1月2日確定，98年1月1日緩起訴期滿未經撤銷；本案
    扣押物選物販賣機第二代IC板4片、布娃娃125隻及營業所得
    新臺幣（下同）360元（詳97年保管字第6號扣押物品清單）
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之選物販賣機第二
    代IC板4片、布娃娃125隻，均係被告所有因犯罪所用之物，
    而現金360元則係被告因犯罪所得之物，經被告於警詢及偵
    查中供承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人
    聲請宣告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
