【裁判字號】    98,補,449
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第449號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
的台中縣豐原市○○段53-12地號土地之價額（即該土地之面積
乘以土地謄本上所載之公告現值）及門牌台中縣豐原市○○路39
巷5、6號建物應有部分3分之1之價額（即依最新年度之房屋稅籍
資料），且依民事訴訟法第77條之13之規定核算補繳裁判費，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
