【裁判字號】    97,交訴,339
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
514號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑7月確定，嗣減刑為有期徒刑3月又15日確定，於96
    年7月16日執行完畢。猶未知悔改，因向「旺來貨車租賃商
    行」租賃車號YY－9051號自小貨車，受客戶委託載運貨物，
    為從事一定業務之人，於97年9月27日上午8時5分許，駕駛
    該自小貨車，由東往西方向沿臺中縣沙鹿鎮○○路返家行駛
    中，在臺中縣沙鹿鎮○○路與明德路口（公明國中對面），
    不慎自後往前擦撞同向騎乘車號783－DQK號重機車之乙○○
    ，致乙○○及其所駕駛之機車倒地，乙○○且受有右手、左
    腳等身體等處之擦傷。詎料，甲○○肇事後竟未下車救護，
    反基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小貨車逃離現場。嗣經
    警調閱路口監視器後始查知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人乙○○於警詢之證述。
(三)、道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、事故照片8張、監視錄影畫面翻拍照片1張、診斷證明書
    1份、汽車出借合約書影本1份、車號查詢汽車車籍資料1份
    、和解書1份。
二、論罪科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
(二)、查被告曾於95年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑7月確定，嗣減刑為有期徒刑3月又15日確定，於96 年7
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    犯罪所生之危害、其已與被害人達成和解，有和解書1份在
    卷可按，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、適用之法律
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、刑法第185條之4、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
