【裁判字號】    98,上訴,532
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年3月2日所為第二審判決（98年度上訴字第532號）關於犯施用
第二級毒品罪、持有第一級毒品罪部分，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴（關於犯施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪部分）駁回
。
    理  由
一、按原審法院（指第二審法院）認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第384條定有明文。又按刑事訴訟法第376條所列各罪
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第376條亦有明文規定。次按，上訴得對於判決之一部
    為之；未聲明為一部者，視為全部上訴，刑事訴訟法第348
    條第1項定有明文。本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人
    ）提起第三審上訴，因上訴狀並未聲明就施用第二級毒品罪
    、持有第一級毒品罪部分不提起上訴之意旨，依前揭說明，
    上訴人被訴施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪部分亦在
    上訴範圍，先予敘明。
二、本件上訴人被訴犯施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪之
    案件，經原審法院依法論處罪刑，核屬刑事訴訟法第376條
    第1款之案件，復經本院以上訴違背法律上之程式（即上訴
    不合法）判決駁回上訴，依首開說明，既經第二審判決，自
    不得上訴於第三審法院，上訴人竟併就該部分提起上訴，顯
    為法所不許。其就該部分之上訴為不合法，應由本院依刑事
    訴訟法第384條前段之規定裁定駁回之。
三、又上訴人犯施用第一級毒品罪部分，經上訴人於法定期間內
    提起上訴，應由本院另行送請最高法院審理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98     年     3  月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
