【裁判字號】    98,重再,3
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第3號
再審原告    吉宏建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，再審原告對於民國97年7月8日
本院94年度建字第73號、及97年12月4日最高法院確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規
    定，按起訴法院之審級依同法第77條之13、之14、及16條規
    定徵收裁判費。此乃必須具備之程式。
二、再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年2月27日裁定命再審原告應於收受裁定之日起7日內補
    正，該裁定已98年3月5日送達予再審原告，有送達證書在卷
    可稽。再審原告逾期迄今尚未補繳。揆諸前開說明，應認本
    件再審之訴為不合法。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
