【裁判字號】    97,上更(一),46
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上更(一)字第46號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複  代理人  賴俊宏律師
被  上訴人  台中縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李淑女律師
上列當事人間因請求塗銷土地所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台中高等行政法院98年度訴字第19號確認徵收關係不存在
事件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者，準用
    之。民事訴訟法第一百八十二條第一、二項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判以台中高等行政法院98年度訴字第19
    號確認徵收關係不存在事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
兩造均得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
