【裁判字號】    97,上重訴,35
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第35號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  黃柏霖  律師
            陳益軒  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳盈壽  律師
被      告  丙○○
指定辯護人  陳呈雲  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國玖拾捌年肆月拾壹日起
延長貳月。
丙○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年肆月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○、乙○○於民國97年7月11日經本
    院認為犯違反毒品危害防制條例罪嫌重大，且所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而均
    執行羈押；上訴人即被告丙○○前則於97年7月17日經本院
    認為犯違反毒品危害防制條例罪嫌重大，有事實足認有逃亡
    之虞且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而執行羈押；渠3人分別於97年10月11日、
    同年月17日、同年12月11日、12月17日及98年2月11日、同
    年2月17日各延長羈押1次。
二、玆渠3人羈押期間即將屆滿，本院以前開執行羈押之原因仍
    然存在，認為尚有繼續羈押之必要，均應各予延長羈押期間
    2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
