【裁判字號】    98,附民上,53
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
98年度附民上字第53號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
送達代收人  盧景村
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人間因向被上訴人請求損害賠償附帶民事訴訟事件，不
服臺灣臺中地方法院98年度附民字第35號，中華民國98年1月20
日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    事  實
一、上訴人（即原告）方面：
    聲明及陳述詳如卷附刑事聲明上訴狀所載。
二、被上訴人（即被告）方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條固定有明文。
二、原判決所指之「被告甲○○」，固有年籍資料、臺灣臺中地
    方法院97年度易字第504號詐欺案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可按，惟觀諸本件原告之刑事附帶民
    事訴訟起訴狀，其中可資辨別「被告」及本件所涉「犯罪事
    實」之資料者，僅有「被告甲○○等」及95年1月10日「臺
    中市立萬和國民中學就『乙○○老師申訴案』說明書」之封
    面影本，至被告之年籍、地址、本件刑事案件之案號、案由
    、訴之聲明、訴訟標的等項，均付之闕如，僅憑該等資料，
    尚不足以特定本件被告究竟為誰暨本件刑事附帶民事訴訟所
    涉案件事實為何，詎原審未通知原告補正，即逕認同名同姓
    之「甲○○」為本件被告，並以其所涉臺灣臺中地方法院97
    年度易字第504號詐欺案件為本件附帶民事訴訟所依附之刑
    事案件，遽依刑事訴訟法第488條、第502條第1項之規定，
    判決駁回本件刑事附帶民事訴訟之起訴，於法即有未合。上
    訴人上訴意旨謂原告為臺中市萬和國中教師，被告甲○○則
    為該校前任校長，關於被告之資料，其本欲待法院通知再行
    補正，原審竟未通知補正即任擇一同名同姓之人遽予判決，
    顯有違誤云云，指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原
    判決撤銷，發回原審法院另為適法之處理，以符法制，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項後
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    3    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
