【裁判字號】    98,抗,146
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第146號
抗  告  人  誠信資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○間給付票款強制執行聲明
異議事件，對於中華民國98年1月12日臺灣臺中地方法院97年度
執字第97969號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理強制執行事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議。司法事務官認異議為無理由者，應送請所屬執行
    法院審理裁定該異議事件。次按當事人對該異議事件所為裁
    定不服者，得抗告至二審法院。又依本編規定，應為抗告而
    誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，
    視為已提出異議。強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第2
    40條之4條、第482條及第492條分別定有明文。
二、經查，本件相對人於原法院係請求原法院依職權調查相對人
    之最新勞工保險被保險人投保資料，經原法院司法事務官以
    97年12月10日中院彥民執97執申字第97969號公函不予准許
    在案。嗣抗告人對前開公函提出異議，並經原法院司法事務
    官認抗告人未查報相對人可供執行之財產，未盡協力義務為
    由，以97年度執字第97969號裁定駁回其異議；抗告人不服
    該處分行為，誤向原法院提起抗告，但仍生聲明異議之效力
    ，並經原法院以原裁定即98年度執聲字第13號裁定駁回其異
    議在案，是抗告人若有不服，應針對原法院駁回其異議之裁
    定提起抗告，（按抗告人於抗告狀內就原法院98年2月16日
    所為98年執聲字第13號之裁定已提出抗告），乃誤對前揭原
    法院司法事務官97年度執字第97969號裁定一併求予廢棄，
    揆諸首揭說明，其對原法院司法事務官97年度執字第97969
    號之處分提起抗告部分，核屬依法不得提起抗告而提起，此
    部分抗告為不合法，依法自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
