【裁判字號】    98,上訴,97
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度上訴字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年2月
19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一、二項「如附表編號2、3、4、5所
示」、「施用第二級毒品罪」應分別更正為「如附表一編號2、3
、4、5所示」、「施用第一級毒品罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本主文欄第一、二項「如附表編號2、3
    、4、5所示」、「施用第二級毒品罪」，分別係「如附表一
    編號2、3、4、5所示」、「施用第一級毒品罪」之誤載，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
