【裁判字號】    98,交簡,824
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新臺幣肆萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄行首補充甲○○
    前因於民國97年11月29日酒後駕車犯公共危險罪，經本院於
    98年1月16日以98年度交簡字第129號刑事簡易判決判處拘役
    59日，緩刑2年確定在案，竟不知戒除酒後駕車惡習，於判
    決後數日內，再度為本件犯行；(二)犯罪事實欄第2行原記載
    「明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態」後補充「於
    同日下午6時許」；(三)證據欄補充臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院上開刑事簡易判決書1份外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
