【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第235號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台南分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第3272號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣18
    0,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2182號提存事件
    提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各1件為證，復經本院調取本院97年度執全字第1915
    號卷（含97年度裁全字第3272號）及97年度存字第2182號擔
    保提存卷宗審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
