【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第32號
公  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第82
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○已於民國98年2月16日死亡，此有臺南縣
    警察局新營分局98年3月13日南縣營偵字第980004017號函及
    戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果在卷可稽，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
