【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1474號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑伍
月。緩刑貳年；並應於判決確定後陸個月內依執行檢察官之命令
至向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務
勞務，並於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十八年三月十七日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。按
    刑法第一百七十二條誣告罪自白減免之規定，並不專在獎勵
    犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實
    ，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或
    審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其
    自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，
    即應依該條規定減免其刑（最高法院八十九年度臺上字第三
    八二四號判決意旨參照）。查被告對於誣告少年吳○恩及張
    ○龍搶奪乙節，業於本院九十八年三月十七日準備程序中自
    白犯罪（見本院卷第？頁）。揆諸上開判決意旨，被告所為
    自合於刑法第一百七十二條之規定，而應予以減輕其刑。爰
    審酌被告以誣告方式，動用國家公權力，造成被害人等有遭
    受刑事追訴之危險，非但浪費訴訟資源，亦影響司法威信，
    惟衡其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其因一時失慮，致罹犯行，且與被誣告少年吳○恩及張○龍
    均已達成和解，此有和解書影本二份在卷可稽，其經此教訓
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予諭知緩刑如主文所示，以啟自新。又被告
    之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧法益之平衡，確有
    以其勞力回饋社會之必要，爰依刑法第七十四條第二項第五
    款之規定，命被告於判決確定後六個月內依執行檢察官之命
    令至指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時之
    義務勞務，以此具體行動回饋社會。被告所犯本件犯行，為
    輔導、監督其確實改過向善，依刑法第九十三條第一項第二
    款規定，應於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第七十四條第
一項第一款，第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
