【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
再抗告人    丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定代理人  乙○○
                      及地下1.
代  理  人  甲○○
上列當事人間清償消費款事件，抗告人對於民國97年10月13日本
院台南簡易庭所為第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟第77之18條規定繳納抗告費，此
    為必須具備之程式。
二、經查，本件再抗告人即原審被告，因清償消費款事件，經原
    審判決應給付原審原告 （即相對人）新台幣219,624元，抗
    告人提起上訴未據繳納上訴費，經原審裁定命其補正（繳納
    ），抗告人逾期未補正，原審乃裁定駁回抗告人之上訴；抗
    告人乃對該駁回其上訴之裁定提起抗告，惟亦未繳納抗告費
    ，復經原審裁定命其補正，抗告人逾期未補正，原審復裁定
    駁回抗告人之抗告；而抗告人復對該駁回其抗告之裁定提起
    抗告。經查：抗告人迄今仍未繳納抗告費，則原審以抗告人
    未繳納抗告費而駁回其抗告，按之前揭法條之規定，並無違
    誤。從而，抗告人提起本件再抗告，並無理由，其再抗告應
    予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、 第444條第1項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            臺灣臺南地方法院民事第一庭
                               審判長法官  楊 清 安
                                     法官  蘇 正 賢
                                     法官  王 獻 楠
本裁定正本與原本相同。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                               書  記  官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
