【裁判字號】    98,簡,647
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行之記載補充為「
    …甲○○（已於98年1月28日死亡）」等語外，其餘均引用
    如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，然因細故率然傷害告訴人，實
    屬不該，惟念告訴人所受傷勢非重，並參酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、按刑事訴訟法第303條第3項所規定告訴乃論之罪，其告訴經
    撤回，應諭知不受理判決者，應指該項告訴業經告訴人合法
    撤回而言。是項撤回權專屬於實行告訴之告訴人，不生繼承
    問題，其無告訴權之人固無撤回告訴之可言，即有告訴權之
    人而非由其實行告訴者，亦不得撤回告訴（最高法院89年度
    台非字第199號判決意旨參照）。經查，臺南縣白河鎮竹門
    里長陳新店雖於98年2月10日具狀（偵卷第11頁）撤回本案
    傷害之告訴，惟本案傷害告訴係被害人甲○○於生前所提出
    ，而檢察官係依據被害人之傷害告訴，對本案被告乙○○提
    起公訴。是以能撤回本案傷害告訴者，應為甲○○本人。然
    告訴人甲○○業於98年1月28日死亡，且其於生前並未撤回
    本案傷害告訴，是依上開說明，陳新店自無從代告訴人甲○
    ○撤回本案傷害之告訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
