【裁判字號】    98,消債更,161
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第161號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
2.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
3.說明聲請人有兄弟姊妹共幾人？所有兄弟姊妹現分別從事何職
  業？其每月收入狀況如何？
4.聲請人有無投保（包含以本人、父母為要保人或受益人之人壽
  保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保險契約、繳
  費證明，並表明最近一次繳款日期。
5.聲請人自陳聲請前兩年內之每月必要支出為20,309元，然聲請
  人每月收入約僅有15,871元，請釋明以當時經濟能力何以負擔
  每月高達20,309元之必要支出？請聲請人據實陳述，以免因填
  載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並檢附相關證明文件。
6.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
7.據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載，聲請人每月尚須
  償還民間借貸3,000元，請提出借據及每期償還之證明文件，
  並說明目前欠款餘額若干？
8.據聲請人提出之協商不成立通知書所載，因聲請人無法負擔任
  何還款條件而協商不成立，請詳實說明聲請人於無法負擔任何
  還款條件下如何履行更生方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
