【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張清富律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  彭建山
附件：
（一）繳納清算程序費用新臺幣（下同）1,000元之收據。
（二）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資之證
      明。
（三）債務人、配偶吳政隆、子女吳依庭及吳苡璇之最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）債務人於債權人清冊自陳債權之發生原因為「支應配偶之
      公司資金」，請陳報債務人之配偶吳政隆公司名稱、地址
      及吳政隆之薪資收入及財產狀況。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
