【裁判字號】    98,重訴,89
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第89號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告振旺實業有限公司及乙○○間請求給付借款事件
，原告起訴僅繳納部分裁判費新台幣500元，查本件訴訟標的價
額金額為新臺幣（下同）24,418,678元，應徵收第一審裁判費22
6,396元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
