【裁判字號】    98,聲,198
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第198號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院85年度存字第2208號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院85年度全字第1745號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）16,700元為擔保，並以本院85年度
    存字第2208號擔保提存事件提存後，聲請本院以85年度執全
    字第1474號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因訴訟已終
    結，聲請人爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使權
    利，俾取回擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段固定有明文。惟該款所謂之「訴
    訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意
    旨參照）。經查：
(一)、聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院85年
    度全字第1745號民事裁定為擔保假扣押，曾提供16,700元為
    擔保，並以本院85年度存字第2208號擔保提存事件提存後，
    聲請本院以85年度執全字第1474號假扣押執行相對人所有財
    產在案之事實，已據本院依職權調取上開保全程序卷及提存
    卷核閱無誤，固堪信為真實。
(二)、惟查，本院依聲請人聲請而以85年度執全字第1474號假扣押
    執行相對人所有財產之執行程序，聲請人迄今仍未聲請撤回
    ，有本院85年度執全字第1474號民事保全程序執行卷宗可稽
    ，自難謂假扣押執行程序業已終結。從而，聲請人依前揭規
    定，聲請通知相對人限期行使權利，於法即有未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
