【裁判字號】    97,交聲,813
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第813號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年7月17日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人方力人（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼Ｌ８Ｇ－８０３號重型機車，於民國九十七年
    一月十四日十三時零五分許，行經臺南市○○○路與民權路
    交岔路口時，因機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽及在多
    車道不依規定駕車（行駛禁行機車道），經臺南市警察局交
    通警察隊警員逕行製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路交通
    管理處罰條例第三十一條第六項、第四十五條第四款、第六
    十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，共裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千三百元
    ，並記違規違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：本件違規時異議人在華平路６８４號清
    心飲料店上班，當天異議人雖有外送，但本件違規時並未外
    送，且外送亦是騎公司車，外送範圍沒有過望月橋。另當天
    異議人有騎Ｌ８Ｇ－８０３號重型機車去上班，店裡也沒有
    其他同仁騎異議人的機車，異議人是早上八點至下午五點上
    班，中午十一點三十分至十二點三十分休息，外送部分要輪
    流，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條第六項
    定有明文。次按汽車駕駛人，爭道行駛而有在多車道不依規
    定駕車之情形者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車
    駕駛人，違反同條例第四十五條者，除依原條款處罰鍰外，
    並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第四
    款、第六十三條第一項第一款亦分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼Ｌ８Ｇ－８０３號重型機車，於九十七
    年一月十四日十三時零五分許，行經臺南市○○○路與民權
    路交岔路口時，因機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽及在
    多車道不依規定駕車（行駛禁行機車道），經臺南市警察局
    交通警察隊警員逕行製單舉發等情，有臺南市警察局九十七
    年一月十四日南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及移送機關九十七年七月十七日嘉
    監南字第裁７４－Ｓ00000000號裁決書各一份附卷
    可稽。
(二)、證人即本件舉發之警員丙○○於九十七年十月二十九日本院
    調查時到庭結證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示
    舉發單並告以要旨〉）是我告發的，當時異議人是騎乘Ｌ８
    Ｇ－８０３號重型機車往民權路東向西方向行駛，我是一個
    人騎乘警用機車由民權路西向東方向行駛，我在西和路與民
    權路口，發現異議人未戴安全帽，我就掉頭，直接攔查異議
    人之機車，異議人看到我出手是要攔車，就不停下，一直往
    民權路（東向西方向）直行，期間經過頂美街、湖美街、湖
    美一街、西賢一街、西賢街等路口，於民權路與華平路口前
    有一個中央分隔島缺口，異議人便直接逆向騎往對向車道行
    駛（西向東車道、異議人係東向西逆向行駛），異議人也未
    減速，且異議人在逃離過程中有行駛汽車專用道（禁行機車
    道），我一直尾隨在後，後來異議人逆向騎到對向車道，我
    基於安全考量，就沒有再繼續追，另當時異議人車速很快，
    車流量大，我有隨身攜帶照相機，但基於安全考量，所以來
    不及照相。」、「（騎乘該機車之人是年輕人或年紀比較大
    之人？）當時騎乘機車者我確定是年輕人。」、「（車號你
    有無可能看錯？）我一路尾隨，且後來有去勘查現場，紀錄
    異議人一路經過之街道名稱，所以不會看錯車號。」等語明
    確（見本院卷第二十三頁至第二十四頁）。是依證人丙○○
    之證述，其係在西和路與民權路路口對向車道近距離發現異
    議人有未戴安全帽之違規事由，便迴轉攔查並一路尾隨異議
    人身後騎乘，且一路經過多條路口，此與警員停車在路邊單
    純攔停執行交通稽查勤務之情形不同，應能清楚見聞異議人
    之行駛路線、違規狀況及騎乘機車之車牌號碼等情，且本件
    違規時間為中午時分，現場視線良好，以一般執勤員警之專
    業訓練而言，對於該職務上事項之觀察力應遠較一般人更為
    專注，是其誤判之可能性極低。
(三)、證人丙○○又於九十七年十一月十九日本院調查時到庭結證
    ：「（今日異議人到庭，是否可以確認你在舉發當天所看到
    騎乘Ｌ８Ｇ－８０３號機車之行為人，是在庭之異議人？）
    是。」、「（為何你會如此肯定？）因為他那天也沒有戴安
    全帽，所以我可以看到他的臉，他的臉型與今日一樣．．．
    。」等語明確（見本院卷第三十四頁），並當庭指認異議人
    即為當日違規之機車駕駛人無訛。另交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員，開單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，經公路主管機關或警察機關所為之裁決
    處罰，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於
    公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被
    推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本
    此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件
    統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以達其維
    護交通秩序、安全之行政目的。另證人丙○○與異議人間，
    並無怨隙，且係毫不相識之人，復經具結在卷，衡情應無設
    詞攀誣，或虛構違規事實陷害異議人之理！此外，本院亦查
    無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實違法取締之情事存
    在，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，
    自應受到合法、正確之推定。綜此，本件異議人於前揭時、
    地騎乘上開機車有未依規定戴安全帽及在多車道不依規定駕
    車（行駛禁行機車道）之違規行為，應堪認定。
(四)、至異議人雖辯稱：本件違規時伊在華平路６８４號清心飲料
    店上班，當天伊雖有外送，但本件違規時並未外送，且外送
    亦是騎公司車，外送範圍沒有過望月橋，當天伊有騎Ｌ８Ｇ
    －８０３號重型機車去上班，店裡也沒有其他同仁騎我的機
    車云云。證人即清心福全冷飲站華平店負責人乙○○固於九
    十八年二月二十五日本院調查時到庭結證：「（異議人是在
    華平店開幕後，就當店長一直到他離職嗎？）異議人在華平
    店開店後，就過去擔任店長。」、「（他在華平店上班時段
    為何？）早班，早上七點到下午五點。」、「（中午有無休
    息時間？）基本上我們店裡沒有明確的中午休息時間，但是
    中午的時候，店長與店員會輪流去買東西回來食用。」、「
    （原則上你們中午是否有休息？）沒有，因為是飲料店，不
    可能中午關起來不做生意。」、「（異議人擔任店長，做什
    麼工作？）帶領員工從事泡茶、煮茶、外送的工作，外送工
    作是由有駕照的人輪流，所以店長也會去外送。」、「（如
    果員工外送飲料是騎乘何人的機車？）公司規定外送都是騎
    乘公司提供的機車，因為我們的機車有加重強制保險，怕員
    工肇事，所以我要求員工一定要騎乘公司的機車。」、「（
    外送是否會要求員工戴安全帽？）會。」、「（九十七年一
    月十四日當日異議人是否是你們華平店的店長？）是。」、
    「（華平店的外送範圍為何？）我是規定華平店的外送範圍
    在五期裡面，不會過安平運河，所以不會外送到安平路與民
    權路。」等語（見本院卷第四十三頁至第四十五頁）。
(五)、依證人乙○○上開證述，雖足認異議人辯稱九十七年一月十
    四日違規當日，其在臺南市○○路６８４號清心飲料店上班
    ，清心飲料店規定外送須騎乘公司車，且外送範圍沒有過望
    月橋在五期裡面（按即不會外送到安平路與民權路）等情屬
    實。惟異議人自承本件違規當時即九十七年一月十四日中午
    一時五分許，其並未外送，且外送須騎乘公司車，是應可排
    除證人丙○○將清心飲料店外送機車車牌號碼誤認為異議人
    所有車牌號碼Ｌ８Ｇ－８０３號之可能；另異議人於本件舉
    發違規當日確係於臺南市○○路６８４號清心飲料店上班，
    另依證人乙○○之證述可知該清心飲料店並無明確之中午休
    息時間，但是中午的時候，店長與店員會輪流去買東西回來
    食用，而異議人既係該店之店長，且本件違規時間係在中午
    一時五分許，是時異議人又未外送，自難排除異議人於中午
    休息時間騎乘其所有之Ｌ８Ｇ－８０３號重型機車外出至本
    件違規地點後，沿民權路由東往西方向行駛，回其上班之臺
    南市○○路６８４號清心飲料店之可能，益徵證人丙○○上
    揭證述之可信性，再參以異議人自承本件違規當日其確騎乘
    所有之Ｌ８Ｇ－８０３號重型機車上班，且店裡未有其他同
    仁借用其機車乙節，亦可排除他人騎乘上開機車而為本件違
    規行為之情形。
五、綜上所述，異議人有於上述時、地，駕駛Ｌ８Ｇ－８０３號
    重型機車，未依規定戴安全帽及在多車道不依規定駕車（行
    駛禁行機車道）之違規行為，足堪認定。則移送機關依道路
    交通管理處罰條例第三十一條第六項、第四十五條第四款、
    第六十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，各裁處異議人罰鍰五百元、一千八百元，
    共二千三百元，並記違規違規點數一點，核無違誤。本件異
    議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
