【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  甲○○
                        巷9號.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前遵本院80年度全字第1170號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣84,000元為擔保，並以本院80年度存字
    第2082號提存事件提存後，聲請本院以80年度執全字第892
    號假扣押執行相對人所有之財產在案。茲因該假扣押執行事
    件業經聲請人聲請撤回假扣押之執行，而聲請人亦已向本院
    聲請通知受擔保利益人即相對人限期行使權利，惟相對人迄
    未行使權利，亦未向本院為行使權利之證明（本院96年度聲
    字第694號），為此，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭提
    存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。惟查：本院80年度存字第2082號提存事
    件之提存人即供擔保人為緯武建設開發股份有限公司（法人
    ），並非聲請人（自然人），業經本院依職權調取前開限期
    行使權利事件民事卷、民事保全程序執行卷及提存卷核閱無
    誤，而聲請人既非本院80年度存字第2082號提存事件之供擔
    保人，自無聲請返還系爭提存物之權利。從而，聲請人依前
    揭規定，聲請返還系爭提存物，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
