【裁判字號】    98,消債更,162
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第162號
債  務  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
（一）債務人任職於萬通國際人力開發股份有限公司每月實際薪
      資之證明。
（二）債務人97年12月底遭公司裁撤之相關資料證明。
（三）陳報債務人之配偶朱秋霜之薪資收入及財產狀況。
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
