【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字第
87號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿「BURBERRY」牌褲子拾件、裙子玖件、上衣貳拾伍件、
手提包拾陸件、皮帶壹條及襯衫壹件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明
    文。檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦定有明文。
三、經查扣案之仿「BURBERRY」牌褲子10件、裙子9件、上衣25
    件、手提包16件、皮帶1條及襯衫1件，為被告甲○○犯商標
    法第82條之罪所販賣之物品，業經其於偵查中坦承不諱，故
    屬商標法第83條所定之專科沒收之物，是聲請人所請，核與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
