【裁判字號】    98,交簡,92
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第6558號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後陸個月內依執行檢察官之命令至向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰陸拾小時之義務勞務，並
於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、目的及其
    酒後酒精濃度數值為每公升0.63毫克、未顧及大眾之交通安
    全而駕駛動力交通工具，並其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，且本次
    犯行係酒後駕車經警攔檢查獲，酒測值為每公升0.63毫克，
    且未肇事，其犯行尚非嚴重，經此起訴、審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，就
    被告諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。又被告之上開
    犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧社會公益之平衡，確有以
    其勞力回饋社會之必要，爰依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，命被告於判決確定後6個月內依執行檢察官之命令至指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供160小時之義務勞務
    ，以此具體行動回饋社會。被告所犯本件犯行，為輔導、監
    督其確實改過向善，依刑法第93條第1項第2款規定，應於緩
    刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
