【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第243號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二００六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院94年度聲字第1000號裁定，提供新臺幣174,
    000元擔保金，以本院94年度存字第2006號提存後，聲請本
    院93年度執字第20033號強制執行事件，於本院94年度訴字
    第928號第三人異議之訴事件終結前應暫予停止。茲因該訴
    訟程序業經撤回而全部終結，而聲請人亦已以存證信函定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利，已分別送達予相對
    人並已逾20日，相對人均未主張行使權利，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出94年度聲字第1000號裁定影
    本、94年度存字第2006號提存書影本、本院民事庭南院慧民
    辛94年度訴字第928號函影本、高雄地方法院郵局存證信函
    第108號影本及掛號郵件回執影本各1份為證，並經本院依職
    權調取93年度執字第20033號一般執字卷宗、94年度聲字第1
    000號民事卷宗、94年度訴字第928號民事卷宗及94年度存字
    第2006號擔保提存卷宗查核屬實，又本件聲請人就94年訴字
    第928號第三人異議之訴事件，業經依法視為聲請人撤回其
    訴，訴訟業已終結，而聲請人通知相對人限期行使權利，有
    存證信函及回執可稽，且相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表可參。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月   23    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     3    月   23    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
