【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度家訴字第2號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
                    送達代收.
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，原告為訴之追加，
本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴之變更或追加，如新訴不得行同種之訴訟程序者，不得
    為之，民事訴訟法第257條定有明文。
二、又按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣（下
    同）五十萬元以下者，適用簡易程序，民事訴訟法第427條
    第1項定有明文。查本件原告起訴請求宣告原告之債務人即
    被告丙○○及其配偶即被告乙○○間應改用分別財產制，嗣
    原告主張為訴之追加，而基於夫妻剩餘財產分配請求權訴請
    被告乙○○應給付被告丙○○193,748元整，及自民國92年8
    月6日起至清償日止，按年息百分之19.69計算之利息，暨按
    前述利息加計百分之10之違約金，並由原告代位受領，且倘
    被告丙○○聲明無償處分上開夫妻剩餘財產分配請求權時，
    原告並訴請被告丙○○對被告乙○○之夫妻剩餘財產差額分
    配請求權之處分行為應予撤銷。經核原告所為上開追加之訴
    之標的金額低於500,000元，應行簡易訴訟程序，與原告原
    起訴請求宣告被告夫妻改用分別財產制係應行通常訴訟程序
    之訴，二者不得行同種訴訟程序，是原告為本件訴之追加，
    自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本證明與原本無異
如不服本裁定應於公告或送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
