【裁判字號】    98,簡,706
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告所幫助之正犯對被害人乙○○施行詐術，致被害人陷
    於錯誤而分別匯出新台幣（下同）29989元、8543元入被告
    之帳戶內，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團
    成員，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又該姓名年
    籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係
    基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼等物予犯罪集團作為匯款專戶，幫助該犯罪集
    團取得被害人款項之行為，係共同詐欺取財構成要件以外之
    行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339
    條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，
    得按正犯之刑減輕之，爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪
    手段、所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大
    眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治
    安所生損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告交付予
    詐欺集團如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，均未扣案，且非屬違禁物，為免日後
    執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
