【裁判字號】    97,消債更,832
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第832號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同條
    例第15條亦定有明文。次按原告或被告無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第3款
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○之資產總價值僅新臺
    幣（下同）160,000元，債務總金額則高達1,942,006元，前
    曾於民國95年5月間，依中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與債權人中國信託商業銀行等
    銀行成立債務協商，約定每月應償還25,395元，分100期，
    利率0%，至全部清償為止。然聲請人於97年3月間懷孕，因
    出血住院，公司將聲請人調任內勤，致薪資減少，97年5月
    份之薪資僅23,042元，扣除伙食費4,500元、醫療費用7,740
    元、交通費6,800元後，已無法負荷前述債務，聲請人有前
    述不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，亦未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，本件聲請事件尚在本院審理中，惟聲請人已於98年3
    月6日死亡，有聲請人之夫乙○○陳報之臺灣臺南地方法院
    檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，足信聲請人確已死亡無誤
    。聲請人既已死亡，即無當事人能力，而更生之聲請以債務
    人本人為限，其性質自無從準用民事訴訟法第168條規定由
    其繼承人承受訴訟以續行程序，且核其情形亦無從命補正，
    參諸前開規定，本件聲請即屬不合法，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第249條第1項第
    3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
