【裁判字號】    98,簡,336
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之5
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。偽造之「甲○○」、「林賴欄」印章各壹個
、「甲○○」署押壹枚及「甲○○」、「林賴欄」印文各壹枚，
均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，民國94年2 月2
    日修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而有下列修正
    ，茲分述如下：
(一)、刑法第214 條之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額，
    刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5 款則規定「罰金
    ：1 元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法規定對
    被告較為有利。
(二)、修正後刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定刪除。本件被
    告所犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法
    第214 條之使公務員登載不實文書罪，有方法、目的之牽連
    關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之行使偽造私文
    書罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯
    上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之
    規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
(三)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算
    標準對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，比較新舊
    法之結果，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
(四)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第33條第5 款、第55條等規定對被告較有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上
    開刑法規定處斷。至有關(三)所示易刑處分部分，依首揭判例
    、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而應適用有利於被
    告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。其利用不知情
    之刻印業者偽刻告訴人甲○○、林賴欄之印章，為間接正犯
    。被告偽造告訴人2 人之印章、印文及偽造告訴人甲○○之
    署押之行為，均為偽造私文書之部分行為，其偽造後復持以
    行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2 罪有方法、目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告為謀公司之成立，竟未經告訴人2 人之
    同意，率爾將告訴人2 人列為發起人，並偽造有關公司設立
    登記之文書後持以行使，影響告訴人2 人之權益，且危及主
    管機關對於公司管理之正確性，惟念其犯後已坦承犯行，深
    具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀
    況及衡酌檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時
    點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存
    在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑
    期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。又偽造之「甲○
    ○」、「林賴欄」之印章各1 個及偽造之「甲○○」之署押
    、印文、「林賴欄」之印文各1 枚，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第219 條規定，均沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210
    條、第214 條、第55條（修正前）、第41條第1 項前段（修
    正前）、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
