【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  林振豊
相  對  人  甲○○即涂順富）.
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國九十七年六月三十日
所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本之聲請人欄「乙○○」之記載，應更正為「林
振豊」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦有明定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。至前
    開裁定之相對人欄「甲○○」之記載，根據其戶籍謄本以觀
    ，並無錯誤；本件聲請人所聲請返還之擔保金，其提存事件
    所憑本院八十一年度全字第二三號裁定之債務人欄固列「涂
    順富」，惟經核對身分證統一編號及戶籍地址，顯係「甲○
    ○」之誤，附此敘明。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  臺南簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
