【裁判字號】    98,聲,505
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（附件）。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官
    依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1亦定有明文。
三、本件被告甲○○因違反商標法案件，經警查扣仿「ＬＶ」商
    標之皮夾一只，並移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，嗣被告於偵查中認罪，檢察官乃予被告緩起訴處分確定乙
    節，經本院調閱96年度偵字第17002號卷內相關卷證審核無
    誤。聲請人因上開扣案之仿冒皮夾，係被告所有，且供犯罪
    所用之物，另聲請本院宣告沒收，核與上開規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
