【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三一號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券面額新台幣壹
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院本院98年度裁全字第164號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄債
    券面額新台幣100,000元為提存物，並以本院98年度存字第
    231號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第164號民事
    裁定、98年存字第231號提存書、同意書及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第164號、98
    年度執全字第242號、98年存字第231號卷宗，查明無訛。從
    而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
