【裁判字號】    98,交簡,724
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識很清醒，仍能於道路上安全駕車行
    駛，並不會影響行車安全云云。然按刑法第一百八十五條之
    三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響
    公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之
    零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八年五月十八日
    法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。況駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛
    車輛。再者被告身上散發酒氣，駕駛過程於檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之時、地，酒後駕車發生事故之
    事實等情形，除據其於警詢中供認屬實外，另有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，顯見被告
    之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，足徵被告當時已達
    不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證
    明確，被告公共危險犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒
    後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告其一再漠
    視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度高達1.31MG/L，幾已達泥醉不能辨別事務之程
    度，猶駕駛汽車上路，顯對他人之生命財產造成高度危險，
    並因而發生交通事故，且被告前已有三次酒醉駕車前科，分
    別經法院先後判處罰金12000銀元、拘役50日及有期徒刑2月
    確定並執行完畢，竟不知引以為誡，再為本次犯行，惡性非
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
