【裁判字號】    98,簡,332
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於
安全，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據並所犯法條欄第一項關於被告甲○○涉嫌傷害罪部分第
    二頁倒數第11~12行原記載「急診檢傷記錄」，應更正為「
    急診檢傷紀錄」。
  (二)證據並所犯法條欄第二項關於被告甲○○涉嫌恐嚇罪部分第
    三頁倒數第13~14行原記載「項鳳儀所申辦之中華電信行動
    電話門號0000000000號資料查詢單共23紙」，應更正為「項
    鳳儀所申辦之中華電信行動電話門號0000000000號資料查詢
    單共24紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第305條之恐嚇危害安全罪。其所犯前開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人間因細
    故發生爭執進而傷害告訴人，且與告訴人發生爭執前，不思
    理性消弭糾紛，竟以言語恐嚇告訴人，事後復否認犯行，諉
    過卸責。惟念其素行良好，無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽、告訴人所受之傷害程度等一
    切情狀，就其所犯二罪，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、刑法第305條、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
