【裁判字號】    98,補,82
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    請求不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度補字第82號
原      告  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告聲明請求不動產所有權移轉登記，按房屋
最新課稅現值核定訴訟標的價額為新台幣壹佰零肆萬壹仟柒佰元
，應徵第一審裁判費新台幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
