【裁判字號】    98,簡,709
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第307號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重共零點
貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有聲請簡易判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經送觀察、勒戒及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟念其施用毒品犯行，在本質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且其犯後
    坦承，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命1 包
    （含袋重共0.2公克）係第二級毒品，此有警局初步檢驗報
    告書1份在卷可稽，應依同條例第18條第1項前段規定，宣告
    沒收併銷燬之。另扣案之吸食器1組，則係被告所有，供其
    施用安非他命所用之物，亦據其供明在卷，爰併依刑法第38
    條第1項第2款規定諭知沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
