【裁判字號】    98,簡,371
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13873 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之發射天線壹組、功率放大器壹台、激勵器壹台、
衛星接收機壹台、衛星接收天線壹支及電源供應器貳組，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第18至19行「衛星傳收機、衛星接收天線各1 台」
    更正為「衛星接收機各1 台及衛星接收天線1 支」等語；證
    據部分並增列「國家通訊傳播委員會南區監理處廣播電台電
    場強度干擾測試表1 紙」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。本件被告未經主
    管機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國家通
    訊傳播委員會）核准，擅自使用無線電頻率，致干擾無線電
    波之合法使用，應依同法第58條第3 項規定論科。又前開論
    罪條文之行為，其罪質中本含有反覆實施同一行為之特性，
    被告基於反覆實施之犯意，自96年8 月間起至97年4 月1 日
    為警查獲止，於密切接近之時間，在同一地點，反覆、持續
    違法使用「FM94.9MHZ 」無線電頻率發送射頻信息，以播放
    廣播節目供不特定民眾收聽，依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，其所為應論以集合犯型態
    ，而為包括一罪，僅受一次之刑法評價。茲審酌被告犯罪之
    動機、目的、違法使用無線頻率，致干擾無線電波之合法使
    用，妨害電信之健全發展，損害公眾收聽合法電台之權益，
    並兼衡其違法使用之時間、干擾之程度、犯後坦承犯行，已
    具悔意之犯後態度及前科素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，認檢察官具體求處有期徒刑5 月，毋寧過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之發
    射天線1 組、功率放大器1 台、激勵器1 台、衛星接收機1
    台、衛星接收天線壹支及電源供應器2 組，係被告犯本件違
    反電信法第58條第3 項之罪所用之電信器材，業據被告供承
    在卷，不問屬於犯人與否，應依電信法第60條之規定，均宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條：
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
