【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16931號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書之記載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○未經許可而持有具殺傷力之槍彈，於民國
    （下同）95年7月11日15時30分許，在臺南縣永康市○○路
    473之35號6樓為警查獲，業據檢察官於97年9月9日提起公訴
    （96年度偵字第14134號及96年度偵緝字第1090號），經本
    院於97年10月21日收案後分以97年度訴字第1864號（下稱前
    案）違反槍砲彈藥刀械管制條例案件審理中，有該案卷可稽
    。公訴人又於98年2月23日起訴被告於95年7月11日15時30分
    許，在臺南縣永康市○○路473之35號6樓為警查獲，涉有未
    經許可而持有具殺傷力之槍彈之本案犯行（即98年度訴字第
    378號，下稱後案），二案所指甲○○持有槍彈之犯行，時
    地相同，顯為同一案件。本案繫屬時間為98年3月16日，在
    97年10月21日前案繫屬之後，公訴人就甲○○業經起訴之本
    案犯行向本院重行提起公訴，於法即有未洽，爰依上開說明
    ，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
