【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度毒偵字第1518號、98年度聲
沒字第124號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾玖包（合計淨重拾貳點肆肆公克、
空包裝總重參點柒玖公克），第二級毒品安非他命壹包（驗後淨
重零點壹參貳公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因、甲基安非他命分為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一、二級毒品，不得製造、運輸、販
    賣、持有，而屬違禁物。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1518號被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品違反毒品危害
    防制條例案件，業經該署檢察官以97年度偵字第1518號不起
    訴處分確定在案，有上開不起訴處分書1份在卷可稽，惟該
    案所查扣之第一級毒品海洛因19包，合計淨重約2.44公克（
    空包裝總重3.79公克），第二級毒品甲基安非他命1包（檢
    驗前淨重0.144公克，驗後淨重0.132公克）【聲請書漏未記
    載】，均係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之疑似第一級毒品海洛因之白粉19包，合計
    淨重2.44公克（空包裝總重3.79公克），經送法務部調查局
    以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含第一
    級第六項毒品海洛因成分，又扣案之疑似第二級毒品甲基安
    非命之白色結晶物1包（檢驗前為0.144公克、檢驗後為0.13
    2公克），經囑託高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，此有
    臺南縣警察局新化分局扣押物品目錄表、法務部調查局民國
    97年7月28日調科壹字第09723031430號鑑定書、高雄市立凱
    旋醫院97年8月21日高市凱醫驗字第7934號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書各1紙在卷可參，足徵上揭扣案物分係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒
    品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。至本件扣案
    物第一級毒品海洛因19包，法務部調查局就其外包裝袋與毒
    品分開秤重，空包裝總重3.79公克，然包裝袋內仍有微量毒
    品殘留而無法完全析離，故均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定併予沒收銷燬之（最高法院95年台上字第373
    9、7354號判決參照）。本件聲請核與案卷所附證據資料相
    符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害防制條例第18條第
    1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
