【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件（97年度毒偵字第3051號
），聲請人聲請專科沒收（98年度聲沒字第120號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署97年度毒偵字第3051號毒品危害防制條
    例案件，被告經觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，業經本署
    檢察官為不起訴處分確定。扣案安非他命2小包（淨重0.132
    公克），經檢驗結果係安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。經查，
    本件臺南市警察局第一分局員警於民國97年11月14日18時10
    分許，在臺南市○區○○路184巷23弄18號前逮捕被告甲○
    ○涉嫌施用第二級毒品安非他命案件，並扣得其持有之安非
    他命1包（含袋重約0.3公克，聲請書誤載為「2小包」）。
    嗣被告送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒，依據勒戒
    處所之陳報，認受觀察勒戒人無繼續施用毒品傾向，臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官即以97年度毒偵字第3051號為不起
    訴處分確定在案。前開扣案之淡褐色結晶1包係第2級毒品第
    89項毒品甲基安非他命，驗後淨重0.123公克（驗前淨重0.
    132公克），有高雄市立凱旋醫院98年2月21日高市凱醫驗
    字第9404號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份卷附可稽，聲請指
    本件扣案之粉末係第2級毒品，核屬有據，且與首開規定相
    符，應予准許，並依法諭知銷燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
