【裁判字號】    98,交簡,359
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第359號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      房
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度調偵字第391號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合
議庭裁定，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人受有左肩挫傷並鎖骨骨折、臉部、雙
    手、右膝等處挫傷後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人
    生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其除本件案件外，並無
    其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙，素行
    尚佳，且已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有臺南縣永
    康市調解委員會97年刑調字第0180號調解筆錄可參，又犯罪
    後業已坦白承認所為等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    附卷可參，其僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全
    部犯行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無
    再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
