【裁判字號】    98,簡,563
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第563號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李育任律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第11
1 68號），被告於本院準備程序中為認罪之表示，本院裁定逕以
簡易程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均如附件起訴書所載。並補述
    ：本件事實並有被告所提出之吊車、吊車機械手臂及現場照
    片附卷可證。
二、宣告緩刑之理由：
  (一)被告並無前案科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙附卷可證(見本院卷第4頁)。
  (二)被告係依被害人之請求，始操作吊車之機械手臂垂吊被害人
    ，因被害人自行失足跌落者，此分別有被告於警局 (見警
    卷第6頁)、檢察官偵查中 (見他卷第22、23頁)之供述，
    證人魏宇麟於警詢之證言 (見警卷第14頁)、證人王詔瑩於
    警詢之證言 (見警卷第17頁)為證，被害人與有過失，不應
    由被告負擔全部過失責任。
  (三)本件被告與告訴人間無法達成和解之原因，為告訴人請求賠
    償新台幣 (下同)3 千零28萬4千3百1拾6元 (參98年度重附
    民2號卷所附告訴人提出之刑事附帶民事起訴狀)，被告主張
    其無法負擔，僅能負擔2百萬元，非無和解之誠意等語，尚
    非無據。
  (四)避免被告因入監服刑或負擔鉅額易科之罰金，影響被告賠償
    告訴人之能力。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得於10日內上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、454條第2項、第455條之1第2
    項、第299條第1項前段、刑法第284條第2項後段、第41條第
    1 項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於判決送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄所犯法條：
第  284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
   拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
