【裁判字號】    98,交簡,736
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄案發地點「永康市○○○路218號巷口」
    ，應更正為「永康市○○路218號巷口」及第十行之「腳步
    擦傷」應更正為「腳部擦傷」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充被
    告提出之刑事陳述狀一紙為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒
    精濃度達0.68MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘機車上路，顯對他人之生命財產造成高度危險，
    並因而因不勝酒力撞擊路旁車輛而肇事，惟其犯罪後尚知坦
    承酒後騎車，且自行前往醫院治療酒癮頗有悔意，兼衡被告
    之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
