【裁判字號】    98,聲,220
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義縣梅山.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年玖
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所列等罪，經臺灣嘉義地方法院、本院
    及最高法院（本院為最後事實審法院）先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。其中附表編號2、3之罪前經臺灣嘉義
    地方法院以97年度簡上字第65號判決，並定其應執行為有期
    徒刑3月；另附表編號4至6等罪，經本院以97年度上訴字第
    641號判決，並定其應執行刑為有期徒刑12年，因被告不服
    ，向最高法院提起上訴，經最高法院駁回上訴而告確定。茲
    檢察官聲請就附表編號1至6等罪合併定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，並審酌其先前之判決並定應執行而予被
    告所減刑度之利益等情狀，定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 夏金郎
                                      法  官 王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 黃全忠
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
