【裁判字號】    98,上訴,340
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十八年度訴字第二九號中華民國九十八年二月十日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字第三
一○七、三一二二號、九十七年度偵字第一六二七四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴理由狀僅謂：伊於案發後羈押服刑這段日子，
    已深深悔悟，請給予自新悔改機會，以勵自新等語，惟查，
    原審判決已於事實及理由欄就被告於九十七年五月三十一日
    施用第一級毒品海洛因及偽造署押之犯行，復於九十七年十
    月四日施用第一級毒品海洛因之犯行，分別量處上訴人有期
    徒刑八月、三月及八月，應執行有期徒刑一年二月，說明審
    酌被告曾因施用毒品經送強制戒治及判決科刑執行完畢釋放
    後，猶不思戒絕革除惡習，顯未因前強制戒治之治療處分及
    入監服刑，而記取教訓，已屬不該，第念被告施用毒品之犯
    行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段
    、次數、所生危害及被告係為逃避另案通緝之刑責而冒用他
    人身份偽造署押之犯罪動機、目的與手段，對被害人及國家
    、社會法益所生之危害，與其犯罪後坦承犯罪之態度等一切
    情狀，乃被告未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體
    指摘或表明第一審判決量刑有何不當或違法之事由，而以上
    開理由提起上訴，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具
    體理由。是被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟
    法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
