【裁判字號】    98,審訴,702
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第702號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬零貳佰零壹元，及自民國九
十七年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點一六計
算之利息，並自民國九十七年十月十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國94年5月24日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借
    款期間自94年6月6日起至114年6月6日止，利息按中華郵政2
    年期定期儲金機動利率加年息0.875％機動計算，嗣後隨中
    華郵政公告前開利率調整而調整，並自調整日起按調整後之
    年利率計算，自借款日起，以一個月為一期，前36期只付利
    息不還本金，第37期起按期平均攤還本息，如未按期攤還本
    息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％加
    付違約金。詎被告丁○○就上開借款僅分別清償本息至96年
    6月6日止，依約定書第5條約定，其債務視為全部到期，經
    聲請臺灣士林地方法院以97年度執速字第10810號強制執行
    事件拍賣抵押物受償後，尚欠本金940,201元未清償，被告
    丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出歷史利率表、借據、約定
    書、放款往來明細查詢一覽表、分配表為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
