【裁判字號】    97,家聲,776
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第776號
    聲  請  人  甲○○○
                            7.
上列聲請人聲請為相對人陳朝福指定親屬會議成員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為相對人陳朝福之姊，相對
    人經本院97年度禁字第280 號裁定宣告禁治產，為選定相對
    人之監護人，為此聲請本院指定親屬會議會員。
二、經查，本院98年度監字第1 號已裁定陳朝俊為相對人之監護
    人，有該裁定書可稽。是聲請人聲請本件指定親屬會議會員
    ，並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
