【裁判字號】    97,審司他,6
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司他字第6號
原      告  丙○○
            丁○○○
            己○○
            戊○○
兼上列二人
法定代理人  乙○○    住同上
被      告  甲○○    住桃園縣.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○、錢櫃企業股份有限公
司、蔡政樺、陳俊升間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新台幣萬伍仟佰零玖元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟零壹拾伍元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告丁○○○應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟柒佰陸拾陸元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
原告己○○應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬零伍佰壹拾柒元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
原告戊○○應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬零伍佰壹拾柒元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新台幣壹拾伍萬零貳佰肆拾捌
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求損害賠償事件，經本院95年度救字第156號、
    臺灣高等法院95年度抗字第1351號裁定准予訴訟救助，嗣經
    本院95年度重訴字第1020號判決原告關於請求被告甲○○給
    付之部分勝訴，關於請求被告錢櫃企業股份有限公司（下稱
    錢櫃公司）、蔡政樺、陳俊升給付之部分敗訴，被告甲○○
    關於其敗訴部分未據聲明不服，該部分已告確定，原告則就
    其敗訴部分提起上訴後撤回起訴，其第一審訴訟費用應由被
    告甲○○負擔，其第二審訴訟費用應由原告乙○○負擔47％
    、原告丙○○負擔12％、原告丁○○○負擔13％、原告己○
    ○負擔14％、原告戊○○負擔14％。經查，本件訴訟標的金
    額為新台幣（下同）15,702,057元，應繳第一審裁判費150,
    248元、第二審裁判費225,372元，經扣抵原告得依民事訴訟
    法第83條第1項規定聲請退回第二審2/3之裁判費後，原告暫
    免繳交之第一審訴訟費用150,248元，應即由被告甲○○向
    本院繳納，原告暫免繳交之第二審訴訟費用75,124元，應即
    由原告乙○○向本院繳納35,309元、由原告丙○○向本院繳
    納9,015元、由原告丁○○○向本院繳納9,766元、由原告己
    ○○向本院繳納10,517元、由原告戊○○向本院繳納10,517
    元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
