【裁判字號】    97,交易,706
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
023號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月17日上午9時許，
    駕駛車號9663-DV號自小客車，沿臺北市信義區○○○路473
    巷11弄由南往北方向欲左轉基隆路1段380巷由東往西方向行
    駛，適林育嫻自臺北市○○○○路1段380巷由北往南方向欲
    穿越基隆路1段380巷而步行至基隆路1段380巷6號前，乙○
    ○明知汽車行駛時，應注意車前狀況，且隨時採取必要之安
    全措施，而當時為日間自然光線、天候晴、道路乾燥、平坦
    、無缺陷、無障礙物之柏油路面，視距良好，並無不能注意
    之情事，又無何不能注意之情狀，竟疏未注意林育嫻自其前
    方穿越道路至其左前方之情形，其自小客車左前輪遂壓過林
    育嫻之右腳踝，使林育嫻因而倒地，受有踝、足部骨折之傷
    害。案經被害人林育嫻告訴，認被告所為係犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法284條第條第1項之罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
