【裁判字號】    97,簡上,155
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度簡上字第155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人
即被告之夫  乙○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院合議庭於中華民
國九十八年一月二十二日所為九十七年度簡上字第一五五號第二
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨詳如附件之上訴狀及上訴理由狀（均影本）所載。
二、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    （即通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之相關規定），而
    原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第一項、第三項及第三百六十二條前段分別定有明
    文，並未準用通常程序中第三審之相關規定。另按不服高等
    法院之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之，
    刑事訴訟法第三百七十五條第一項亦定有明文，而依據前開
    規定，簡易判決之第二審法院為地方法院合議庭，並無法上
    訴最高法院，是對於地方法院合議庭所為簡易案件之第二審
    刑事判決，自不得再提起上訴至第三審。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○既係就本院所為九十七年度
    簡上字第一五五號第二審判決提起上訴，依據前開規定及說
    明，上訴人提起本件上訴，核屬法律上所不應准許，應以裁
    定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
