【裁判字號】    98,易,200
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第200號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2794號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年
度簡字第5097號），改分通常程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣臺北地方法院96
    年度毒聲字第558 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年11月13日釋放，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2057號為不起訴處分確定
    。猶不知悔改，又於97年7 月17日12時23分因毒品調驗人口
    為警採尿，發現尿液呈第二級毒品甲基安非他命陽性之反應
    ，始知其於採尿前96小時內之某時，在不詳地點施用第二級
    毒品甲基安非他命。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於對於上揭犯罪事實坦承不諱
    ，而被告經警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性之反應
    ，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年7 月23日出
    具之濫用藥物檢驗報告書及憲兵司令部刑事鑑識中心97年11
    月24日出具之鑑定書分別在卷可稽，被告確有施用第二級毒
    品安非他命之犯行，堪以認定。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告前經
    觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意
    志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健
    康，未曾因此為其他財產犯罪，且犯罪後坦白承認犯行，顯
    有悔意之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並定
    其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
