【裁判字號】    98,審聲,370
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第370號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其於民國96
    年5 月29日、97年12月8 日對相對人所寄發之存證信函遭退
    回，為此依民法第97條規定聲請公示送達等語。
三、經查，本件聲請人寄予相對人之2 件存證信函，均係因「招
    領逾期」遭退回，足見相對人之居所並非不明，或因出外旅
    行未能收受送達或有其他事故未返住居所。再者，聲請人亦
    未提出相對人戶籍謄本或其他證據足以證明其所寄相對人地
    址「臺北市○○區○○街98號」為相對人之居所，尚難認聲
    請人未怠於應有注意致不知相對人居所，與前揭聲請公示送
    達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月     24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
