【裁判字號】    98,審司拍,146
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣留置物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第146號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○積欠聲請人於民國（下同
    ）96年8月起至97年7月止，每月新臺幣（下同）5,000元之
    租金，合計6萬元。又聲請人無法聯絡相對人，無從定一定
    之期限通知相對人清償債務，雖以存證信函通知相對人清償
    ，仍無效果，爰依民法第936條第3項規定聲請拍賣留置物，
    以資受償，並提出房屋租賃契約書影本及存證信函等件為證
    。
二、惟按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定一個月
    以上之相當期限，通知債務人，聲明如不於其期限內為清償
    時，即就其留置物取償；留置物為第三人所有或存有其他物
    權而為債權人所知者，應併通知之。債務人或留置物所有人
    不於前項期限內為清償者，債權人得準用關於實行質權之規
    定，就留置物賣得之價金優先受償，或取得其所有權。不能
    為第一項之通知者，於債權清償期屆至後，經過六個月仍未
    受清償時，債權人亦得行使前項所定之權利。民法第936條
    定有明文。準此，債權人於依民法第936條第3項規定聲請拍
    賣留置物時，須以其確不能通知債務人，且於債務清償期屆
    至後，經過六個月仍未受清償時，始得不經通知債務人清償
    而逕行聲請拍賣留置物受償。
三、經查，本件聲請人僅提出存證信函，並未提出類如郵局退件
    信函等無從通知相對人清償之證明。且本院於98年2月22日
    （發文日期）通知聲請人補正無法通知相對人之證明，聲請
    人除仍提出存證信函影本外，迄未補正無法通知之證明，此
    有送達證書附卷可稽。是以，聲請人既未提出無法通知相對
    人於一定期限內清償債務之證明，按諸上開規定，其依民法
    第936條第3項規定聲請拍賣留置物，於法尚有未洽，不應准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年        月    23    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
