【裁判字號】    98,審聲,247
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第247號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾與相對人簽訂房屋租賃契約，
    相對人自民國97年 2月起積欠聲請人租金達12個月，為此依
    民法第 440條規定發存證信函定期催告相對人給付租金並遷
    離，惟因相對人拒收退回，致無法送達，為此聲請裁定准為
    公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第 149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，此有
    最高法院82年度台上字第 272號判例意旨可參。
三、經查，相對人之戶籍係設於臺北縣新店市○○路 ○段97巷10
    弄19號 3樓，與上開存證信函寄送地址尚無不合，有聲請人
    所提戶籍謄本一份在卷可稽，而依聲請人所提出寄往前開戶
    籍地之存證信函信封影本觀之，其批退理由為「拒收」，並
    非相對人有遷移不明而無法送達之情形，依首開說明，尚難
    認相對人係應為送達處所不明。從而，聲請人之本件聲請，
    核與前揭聲請公示送達之要件不符，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
