【裁判字號】    98,簡,741
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件中檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，並補充：爰審酌被告並無前科，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，
    卻因飲酒，致其情緒失控，對依法執行職務之警員，以穢語
    辱罵，已危及執勤員警之名譽，並對國家公權力威信造成危
    害，惟念及被告犯罪後坦承犯行，表示悔意，犯罪後之態度
    尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、知識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
