【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第232號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                            號.
                乙○○
                丁  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟肆佰伍拾元，及自民國
九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點六二五
計算之利息，並自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於青年創業貸款契約第14
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○、丁○為連帶保證人
    ，於民國95年1月23日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元
    ，借款期間自95年1月25日至101年1月25日止，第1年按月繳
    納利息，第2年起按月平均攤還本息，利息按郵政儲金2年期
    定期儲金利率加1.45%機動計算，遲延償還本息時，利息改
    按原貸款利率加年息1%計算，且如未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率
    20%計付違約金。詎丙○○自97年10月25日起即未按期繳款
    ，依約上列各借款均視為全部到期，目前尚積欠伊本金共計
    668,450元及自97年9月25日起算之利息、暨自同年10月25日
    起算之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張上列之事實，業據提出青年創業貸款契約、借據、
    放款利率歷史資料表、授信約定書等件為證（見本院卷第5
    至14頁），而被告經合法通知後（見本院卷第24至27頁），
    亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告乙○○、丁○應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
