【裁判字號】    97,審司拍,116
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第116號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  臺北市泗陽縣同鄉會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人蘇玉麗於民國95年11月8日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）1020萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自95年11月6日起至135年11月5日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣蘇玉麗於95年
    11月9日向聲請人借用800萬元，約定清償日為97年8月10日
    ，約定利息為年利率4.74%，並約定遲延違約金，其逾期在6
    個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    %計付違約金。惟蘇玉麗未依約清償，尚餘欠7,765,656元、
    利息及違約金，雖蘇玉麗於96年9月19日將附表所示之不動
    產所有權價賣並移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、本票影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已分別於97年12月10日、97年12月22日通知相對人
    及蘇玉麗陳述意見，均未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如
    附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
