【裁判字號】    97,審司聲,383
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第383號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四五九四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券折合新臺幣壹佰
貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院74年度裁全字第1472號假扣押裁定、92年度聲字第
    2726號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
    公債90年度甲類第6期登錄債券折合新臺幣120萬元為擔保物
    ，並以本院92年度存字第4594號擔保提存事件提存在案，茲
    因聲請人已聲請本院撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行在案
    ，並聲請本院以97年度審聲字第91號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    財政部函、公司變更登記表、假扣押裁定、提存書、變換提
    存物裁定、撤回假扣押執行狀、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、本院通知行使權利函等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第91號行
    使權利卷、92年度存字第4594號擔保提存卷、74年度裁全字
    第1472號假扣押卷、74年度執全字第1119號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
