【裁判字號】    97,審訴,2310
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2310號
原      告    乙○○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告第一商業銀行、第一商業銀行新營分行間損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣參佰捌拾柒萬元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬玖仟參
佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
