【裁判字號】    97,易,3774
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第10
99號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（於民國九十七年九月二日因病
    自然死亡，本院另為不受理判決，下逕稱其名），因聽聞被
    告乙○○（下逕稱其名）之姊姊轉述：「乙○○說丙○○在
    外放話要打他」，因此心生不滿，於九十六年十二月十九日
    下午一時許，至乙○○設於台北市○○區○○街三二號之郁
    榮印刷有限公司內質問乙○○。雙方一言不合，竟各基於傷
    害之犯意，相互毆打，而郁榮印刷有限公司之員工即被告甲
    ○○（下逕稱其名）見狀，欲將丙○○、乙○○拉開不成，
    亦萌傷害之犯意，與丙○○互毆，致丙○○受有左下嘴角擦
    傷、右側下頷擦傷、右側胸部皮下出血傷、右手拇指近端淺
    部裂傷、左腳內踝扭傷併腫痛之傷害。因認被告二人各涉有
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決
    。」刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一
    項分別定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極
    證據不足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之
    認定，更不必有何有利之證據。最高法院亦分別著有三十年
    上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號判例意
    旨可資參照。又，「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己
    或他人權利之行為，不罰。」則係刑法第二十四條第一項所
    規定。
三、公訴人認被告二人涉有上開犯行，主要係以：丙○○指訴歷
    歷，及丙○○之九十六年十二月十九日西園教學醫院診斷證
    明書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一九三四號卷第一四頁參照）等資為論據。訊據乙○○、甲
    ○○固均坦承於上開時地與丙○○發生爭執，乙○○並坦承
    出手擊打丙○○，甲○○亦坦承敲打丙○○背部，復與丙○
    ○拉扯，核與丙○○指訴遭被告二人擊打、拉扯等情大致相
    符，足以擔保被告二人前開任意性自白與事實相符。惟被告
    二人堅詞否認有何公訴人所指犯行。乙○○辯稱：是丙○○
    侵入伊的公司，除猛力毆打伊，又搗毀公司內陳設與物品，
    伊當然要防衛，否則被打死怎麼辦？難道要伊不做反抗任丙
    ○○毆打？甲○○則辯稱：其沒有毆打丙○○，是丙○○一
    進來就拿安全帽死命打乙○○，其當然要前去阻止，那時丙
    ○○壓在乙○○身上，其拉不動，所以拍打丙○○背部，丙
    ○○沒有反應，才加大力量拍擊，但應該不會造成傷害。後
    來也是丙○○翻身抓其頭髮，其才反抓丙○○等語。經查：
  (一)乙○○方面：
    丙○○雖於警詢、偵查中證稱：「他（乙○○）從桌上拿起
    東西作勢要砸我，當時我戴著安全帽；直覺就反應過去，跟
    郭打起來；郭還跟他店內小姐一起動手。」、「．．．我要
    離去時，乙○○罵我髒話『他媽的』（雖丙○○於偵查中指
    稱乙○○罵渠『他媽的』，但丙○○在警詢中卻係供稱郭不
    知道講了什麼髒話。丙○○供述前後不一，又無其他積極證
    據證明乙○○當時言語，是此部分尚難認乙○○涉犯公然侮
    辱），我回頭問他為何要罵，因為乙○○有拿東西作勢要打
    我，我才拿安全帽打他，也拿椅子作勢要丟他。」（前開偵
    字卷第一○、三一頁參照）。然丙○○亦不否認當天係渠先
    闖入乙○○公司內尋釁，渠於警詢、偵查中供稱：「因我質
    問他（乙○○）為什麼要到處說要打他；當時郭很不高興，
    而我也在氣頭上；互相相罵後，我要離開時郭不知道講了什
    麼髒話，兒（而）我又回頭跟郭吵，他從桌上拿起東西作勢
    要砸我，當時我戴著安全帽；直覺就反應過去，跟郭打起來
    。」、「我去乙○○的姊姊攤位吃東西，他姊姊罵我，我就
    去理論．．．」（偵查卷第一○、三○頁參照），初已堪認
    乙○○、甲○○辯稱係丙○○進入郁榮印刷有限公司挑起事
    端乙節並非虛妄。次查，甲○○（以證人身分）進一步描述
    當天乙○○與丙○○互相擊打之狀況，證稱：「．．．，乙
    ○○頂多用拳頭打，那天乙○○手上沒有拿任何東西攻擊丙
    ○○」、「（問：妳剛才以被告身分供稱丙○○有壓住乙○
    ○，可否描述如何壓的？）答：我們在吃飯，乙○○（所坐
    的）那張椅子是可以往後仰的，丙○○進來，直接把他往後
    推，乙○○被壓下去，丙○○他左手壓著乙○○，壓下去後
    ，直接打。」、「丙○○直接把乙○○壓下去，但乙○○當
    時坐在椅子上，所以乙○○背後還有椅背。」、「（問：換
    言之，兩人扭打的時候，乙○○的部分身體還在椅子上？）
    答：對。」、「（問：該椅子的材質還有形狀？）跟法庭上
    面辯護人席的椅子很像，乙○○的椅子可以往後傾斜四十五
    度。」（本院卷第三一頁背面、三二頁參照），復參酌，乙
    ○○因丙○○之毆打，受有１左側顏面多處挫擦傷：左耳前
    擦傷及紅腫傷約二．五乘二．○平方公分；左耳下擦傷：二
    乘二平方公分；左側臉頰擦傷：一乘一平方公分。２左手前
    臂挫傷併腫痛：約七乘二平方公分。３左腰挫傷併腫痛：約
    六乘四平方公分。４右手第三指近端指關節擦傷：一乘○．
    五平方公分。５右手第三指指甲床邊擦傷：一乘○．五平方
    公分。６左手第四指近端指關節擦傷：○．五乘○．五平方
    公分。７左手第五指指甲斷裂。等傷害，有西園教學醫院九
    十六年十二月十九日第○○九六二二號診斷證明書在卷可稽
    （前揭偵字卷第一五頁參照），又有乙○○臉、背部傷勢照
    片附卷可考（前開偵字卷第一九、二○頁參照）。足證案發
    時，丙○○乃對乙○○之身體實施不法之侵害，並使乙○○
    受有多處傷害。總此判斷，乙○○因遭丙○○壓制在傾倒的
    椅子上毆打，自然難以躲避或逃離現場，乙○○因不堪丙○
    ○毆打，當場立即施以反擊，難認係出於傷害丙○○之犯意
    。乙○○基於保護自己身體之意思，對丙○○之現在不法侵
    害出手反擊，符合正當防衛要件。再查，丙○○因本案糾紛
    所造成之傷害，無非為１左下嘴角擦傷：一乘○．五平方公
    分。２右側下頜擦傷：二乘○．二平方公分。３右側胸部（
    近右頸部）皮下出血傷：二乘二平方公分。４右手拇指近端
    淺部裂傷：長約○．八公分。５左腳內踝扭傷併腫痛。有西
    園教學醫院九十六年十二月十九日第○○九六二三號診斷證
    明書附卷可考（前揭偵字卷第一四頁參照），並非嚴重。縱
    該等傷害全係乙○○反擊所造成（該等傷害亦有可能乃丙○
    ○攻擊乙○○時，因碰撞、施力不當產生），亦屬防衛權適
    當行使所造成之結果；換言之，乙○○之防衛行為也未過當
    。乙○○辯稱，因丙○○闖入郁榮印刷有限公司對伊施暴，
    伊出於防衛自己身體之意思，而反擊丙○○等語，可以採信
    。是以，乙○○傷害丙○○之行為，符合正當防衛之要件，
    又未過當，應為不罰。
  (二)甲○○方面：
    丙○○雖於警詢、偵查中證稱：「．．．郭還跟他店內小姐
    （甲○○）一起動手。」、「她（甲○○）一直捶我的頭，
    背及拉我頭髮。」（前開偵字卷第一○、三一頁參照），且
    甲○○也自白有敲打丙○○背部與拉抓丙○○頭髮之行為。
    惟查，依前述丙○○之診斷證明所載，渠因本案所受傷害，
    無一在頭部（上開診斷證明對於頭部、臉部之傷害均有明確
    區分，故雖丙○○嘴角受有傷害，但與頭部受到傷害仍有不
    同）、背部、頭髮部。且無任何證據證明甲○○係出於重傷
    害、殺人之犯意而有上開敲打丙○○背部、抓拉丙○○頭髮
    之行為。甲○○之行為，充其量僅為傷害未遂，而傷害罪無
    未遂犯規定，甲○○自無犯罪可言。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告二人犯傷害。此外，於本院應依職權調查證據
    之範圍內，又查無其他積極證據足證被告等有何公訴人所指
    傷害犯行，揆諸前開說明，不能證明被告甲○○犯罪，而被
    告乙○○構成正當防衛，不罰，自應為被告二人無罪之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零一條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
