【裁判字號】    98,家救,23
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳滋樺間終止收養關係事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。為民事訴訟法第107 條第1 項所明定。又聲請
    訴訟救助，依同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提
    出能及時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回。
二、本件聲請人請求終止收養關係事件，聲請訴訟救助，惟未提
    出能及時調查之證據，以釋明無資力支出訴訟費用，依上開
    說明，應以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
