【裁判字號】    98,審補,200
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第200號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）伍佰捌拾捌萬元（計
算式：土地面積×公告現值，即30平方公尺×196,000＝5,880,0
00），應徵第一審裁判費伍萬玖仟貳佰壹拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
