【裁判字號】    97,易,3774
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （97年度調偵字第1099號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告乙○○、甲○○部分另
    行審結）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告丙○○已於民國九十七年九月二日死亡，有臺北
    市立聯合醫院和平院區九十七年九月二日死亡證明書及死亡
    登記申請書、戶役政查詢資料各一紙在卷可稽，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     3   月    23     日
                  刑事第十庭          法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     3   月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
