【裁判字號】    98,家他,9
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度家他字第9號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  姚本仁律師
    被      告  乙○○
                            街.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間履行同居事件，業經
終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣參仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求履行同居事件，經本院於民國97年11月24
    日以97 年度家救字第123號裁定對原告准予訴訟救助，並經
    本院以97年度婚字第28號判決確定，其第一審訴訟費用應由
    被告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費為新台幣3,000元，應即由
    被告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
