【裁判字號】    97,審訴,153
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第153號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  王雪娟律師
相  對  人
即  被  告  豐勤股份有限公司
特別代理人  張麗玉律師
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，聲請人即原告聲請選
任相對人即被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張麗玉律師（住臺北市○○○路○段129號14樓之2）於本院9
7年度審訴字第153號確認委任關係不存在等事件，為相對人即被
告豐勤股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人為相對人公司之董事長，則兩造
    間之訴訟依法應由監察人代表公司，惟相對人目前並無監察
    人可代表公司應訴，前據本院選任林富輝為相對人之特別代
    理人，惟經林富輝聲明辭任在案。為此，爰依民事訴訟法第
    51條之規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開所述與伊於本院97年度審訴字第153號確
    認委任關係不存在等事件中所提出之相對人公司基本資料查
    詢所載相符，足堪信為真實，而本院前於97年11月18日以裁
    定選任林富輝為相對人之特別代理人，惟業據林富輝陳報無
    意願擔任相對人之特別代理人，亦有林富輝於98年1月12日
    所提出之陳報狀在卷足稽，是聲請人聲請於本院97年度審訴
    字第153號確認委任關係不存在事件選任相對人之特別代理
    人，核與首揭法條規定相合。又本院審酌張麗玉律師與原告
    間並無利害關係，且為執業經年之律師，對於公司治理應具
    備相當之專業能力，則本院97年度審訴字第153號確認委任
    關係不存在等事件由張麗玉律師擔任相對人即被告之特別代
    理人，較足維護相對人之利益，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
