【裁判字號】    97,審他,4
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審他字第4號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告國防部間請求國家賠償事件，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳拾萬貳仟元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求國家賠償事件，經本院96年度救字第116號裁
    定准予訴訟救助，嗣經本院96年度國字第22號、臺灣高等法
    院96年度上國字第20號判決、最高法院97年度台上字第1655
    號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用應由原告負擔。查
    原告請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）500萬元，應徵
    第一審裁判費50,500元、第二、三審裁判費各75,750元、第
    三審律師酬金新臺幣3萬元，故原告暫免繳納之訴訟費用為
    232,000元，依上開說明，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
