【裁判字號】    98,簡,1054
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第391號、第422號），嗣被告於本院98年3 月17日準備程序
（97年度易字第986 號）就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院
告知被告簡易程序意旨，並經被告、檢察官同意後，本院裁定不
經通常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載。
二、本件就證據部分補充記載：財政部臺北市國稅局審查三科查
    緝案件稽查報告台隆有限公司涉嫌虛設行號案、台隆有限公
    司虛設行號相關資料分析表及其94年間進項異常比例附表、
    台隆有限公司申報書（按年度）查詢作業表、台隆有限公司
    營業稅年度資料查詢進項來源明細排行前50名、財政部臺北
    市國稅局95年11月8日財北國稅審三字第0950249614 號刑事
    案件移送書、財政部臺北市國稅局信義稽徵所96年1月8日財
    北國稅信義營業字第0960209058號函及郵件收件回執及其95
    年11月23日財北國稅信義營業字第0950209698號函及信封、
    財政部臺北市國稅局95年11月13日財北國稅審三字第095024
    9610A 號函、統一編號00000000之專案申請調檔統一發票查
    核清單、台隆有限公司之營業稅年度資料查詢進項來源明細
    排行前100 名、台隆有限公司之營業稅稅籍資料查詢作業及
    其營業事業登記資料查詢、臺北市政府96年4月3日府建商字
    第09683109800 號函及其檢附台隆有限公司登記資料、財政
    部臺北市國稅局送達證書及財政部臺北市國稅局96年3月29
    日財北國稅審三字第0960220267A 、營業稅稅籍管理查詢作
    業畫面查詢負責人Ｚ000000000、合頂有限公司之營業稅稅籍
    資料查詢作業及其營業稅審查案件流向查詢選擇、營業稅稅
    籍管理查詢作業查詢營業地址：臺北市○○區○○路1段149
    號4樓之8及營業稅稅籍資料查詢作業、財政部臺北市國稅局
    營業人進銷項交易對象彙加明細表（進項來源）、財政部臺
    北市國稅局財北國稅審三字第0950206284、0000000000號刑
    事案件移送書、財政部臺北市國稅局信義稽徵所96年3月15
    日財北國稅信義營業字第0960017476號移文單及檢送台隆有
    限公司涉嫌虛設行號通報單1份、6年2 月27日財北國稅信義
    營業字第0960209450號移文單及檢附台隆公司領用統一發票
    購票證申請書及附件、94年3 至10月份營業人銷售額一發票
    購票證申請書及附件、94年3 至10月份營業人銷售額與稅額
    申報書及案關資料影本、營業稅年度資料查詢進項來源明細
    排行前30名、台隆有限公司之財政部臺北市國稅局營業人進
    銷項交易對象彙加明細表（進項來源）、申報書（跨年度）
    跨中心查詢、營業人銷售額與稅額申報書（401 ）、全國進
    口報單總項資料清單、操管自動化執行結果報單號碼：0000
    0000及全國進口報單總項資料線上查詢作業、財政部臺北市
    國稅局營業稅欠稅查詢情形表、台隆有限公司之留抵稅額對
    照檔線上查詢作業、進銷項統一編號調檔建檔清單、台隆有
    限公司之專案申請調檔統一發票查核名冊及清單、營業人取
    得虛設行號台隆有限公司不實統一發票派查表及專案申請調
    檔統一發票查核名冊、清單；荷商荷蘭銀行股份有限公司信
    義分公司96年12月20日荷東銀字第961130號函及帳號000000
    0000000 自94年間之往來明細暨存取款憑條陸張、財政部臺
    北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告合頂有限公司涉嫌虛
    設行號、合頂有限公司虛設行號相關資料分析表、合頂有限
    公司之營所稅結（決）算（未申報）案件查詢及外更正作業
    、合頂有限公司之欠稅總歸戶查詢及其留抵稅額對照檔線上
    查詢作業、營業稅稅籍管理查詢作業、進項來源明細查詢、
    營業人進銷交易對象彙加明細查詢、進項來源樹枝圖、營業
    稅年度資料查詢進項來源明細排行前10名、合頂有限公司之
    專案申請調檔統一發票查核名冊及清單、合頂有限公司之申
    報書（按年度）跨中心查詢、財政部臺北市國稅局95年11月
    27日財北國稅審三字第0950250489B 號書函及回證、操管自
    動化執行結果檢示報單號碼：00000000、合頂有限公司之領
    用統一發票商號查詢（統一編號）─限查詢本區局、合頂有
    限公司之營業稅稅籍資料查詢作業、臺北市政府95年11月29
    日府建商字第09586045700 號函及合頂有限公司登記資料、
    財政部臺北市國稅局文山稽徵所移送辦理涉嫌虛設行號通報
    單及相關所附資料；臺北市商業管理處公司統一編號000000
    00合頂有限公司案卷第488591號全卷、臺北市商業管理處公
    司統一編號00000000台隆有限公司案卷第00000000號全卷等
    在卷可稽（見財政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報
    告書，案件名稱台隆有限公司，以下簡稱國稅卷，第1至7頁
    、第13至17頁、第19至20頁、第22至31頁、第33至150 頁、
    第152至168頁）（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    242 38卷，以下簡稱偵24238 卷，第22至28頁）（見同上署
    97年度偵字第565號，以下簡稱偵565卷，第4至21頁、第26
    至49頁、第51至60頁、第62至79頁、第92至98頁）（見臺北
    市商業管理處合頂有限公司案卷第488591號全卷、台隆有限
    公司案卷第00000000號全卷）。
三、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條之幫助納稅義務
    人以詐術逃漏稅捐罪。又被告係以一幫助行為，同時提供其
    自己身分證資料予自稱「林南梓」成年人，供其先後如附件
    所示分別逃漏稅，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重處斷（被告行為後，刑法第55條固經修正，惟所增訂
    之但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，
    不生新舊法比較適用之問題，應逕適用修正後之規定）。玆
    審酌被告任意提供身分證資料供他人逃漏稅捐，危害稅捐機
    關核課稅捐之正確性及公平性，兼衡渠素行狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、幫助他人逃漏稅捐之數額及於
    本院審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。再查，被告行為時
    ，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰
    金。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    （現已刪除），應就其原定數額提高為1百倍折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上9百元以下折算1日。
    而被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」經比較新舊法適用結果，新法之規定
    非有利於被告，依刑法第2條第1項前段，應依被告行為時之
    修正前規定，諭知被告如易科罰金之折算標準。
四、本案被告之犯罪時間均係於96年4 月24日以前，悉合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規
    定各減其宣告刑二分之一，並依被告行為時之修正前規定，
    諭知如易科罰金之折算標準（理由同前）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項、第454條第2項，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第55條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國      98    年  3    月     23    日
                  刑事第十九法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國      98    年  3    月     23    日
附錄論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第391號、第422號
      起訴書１件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
