【裁判字號】    98,交易,81
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
188號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○於民國96年9月11日下午5時20分
    ，駕駛車號2N-2461號自小客車，沿臺北市○○區○○街1段
    由東往西方向第2車道行駛，行至萬美街1段土地公廟前時，
    適案外人甲○○騎乘車號A2W-166號重機車搭載告訴人丙○
    ○同向行駛於左後方同一車道。被告明知汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通
    過，始得迴轉，而依當時又無何不能注意之情狀，竟未注意
    案外人甲○○騎乘重機車於左後方行駛而來之情形，猶貿然
    迴轉，使案外人甲○○因此閃避不及，其騎乘之重機車右前
    車頭遂與被告駕駛之自小客車左前車頭發生碰撞，而當場人
    車倒地，告訴人丙○○因而受有下顎撕裂傷、右踝挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    當庭達成民事賠償和解，並賠償告訴人新臺幣1萬元，且經
    告訴人當庭撤回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
