【裁判字號】    96,破,54
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度破字第54號
聲  請  人  甲○○
                        7
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國98年
    年2月21日裁定命其於7日內補正，該項裁定已於民國98年2
    月27日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
