【裁判字號】    98,訴緝,50
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○TAN T.
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第
一九二二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（TAN TEIK HEAN）係馬來西亞
    人，與葉祖意（新加坡籍，年籍不詳，另由警方偵辦中）意
    圖為自己不法所有，基於共同犯意，由甲○○於民國八十五
    年一月十一日下午六時佯以兜售電腦零件ＤＲＡＭ（電腦動
    態隨機存取記憶體）為由邀約臺北縣三重市○○路○段六○
    九巷二十號之三鴻邑工業股份有限公司（下稱鴻邑公司）總
    經理詹明哲及董事長陳淑娟約定在臺北市○○○路環亞飯店
    交易，陳某並要求先以新臺幣（下同）一百元紙撕斷，致不
    堪行使，由詹明哲先保存一半，另一半則由詹明哲交由鴻邑
    公司職員葉治明先回鴻邑公司三重分公司等待驗貨，由葉祖
    意送貨至鴻邑公司三重分公司並向葉治明取得另一半紙幣後
    再返還環亞飯店，詎葉祖意並未送貨即至環亞飯店先要求詹
    明哲交出詹某所保存之一半紙幣，並佯欲調整座位後而將該
    一半紙幣調包，換上另一張撕成兩半之紙幣後，再將該紙幣
    之另一半自其身上取出加以比對吻合，使詹明哲陷於錯誤而
    交付二百元，向詹明哲詐取貨款二百萬元，然經陳淑娟打電
    話查證，發現葉祖意並未送貸至公司後，葉某、陳某二人見
    詐術被識破復意圖為自己不法所有，強行搶走上開二佰萬元
    現款，倖經詹明哲搶回，為警查獲，而葉祖意趁混亂中逃逸
    。因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項、第三百
    二十五條第一項及妨害國幣懲治條例第五條之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追訴權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於八十五年一月十一日，涉犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺罪、同法第三百二十五條第一項搶
    奪罪及妨害國幣懲治條例第五條等罪嫌。本件公訴人認被告
    犯罪行為終了日為八十五年一月十一日，其追訴權時效期間
    應自該日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於八十五年一月三十日提起公訴，被告因逃匿，經本院於
    八十五年十月四日發布通緝，致審判之程序不能開始。而被
    告所犯搶奪等罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒刑，故依修
    正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時效為十
    年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規定，並
    參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時
    效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二年六月。
    惟自公訴人於八十五年一月十三日開始實施偵查起至八十五
    年十月四日本院發布通緝止之期間共計八月又二十三日，此
    段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，
    依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官八
    十五年一月三十日提起公訴後迄同年三月一日案件繫屬法院
    前之一月又三日追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權時
    效自八十五年一月十一日被告犯罪行為終了日起算，加上前
    揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追
    訴權之八月又二十三日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前
    之一月又三日，本件追訴權時效應於九十八年三月三日即告
    完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第九庭審判長  法  官  林怡秀
                                    法  官  張詩芸
                                    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
