【裁判字號】    98,聲簡再,2
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上聲請人因偽造文書案件，對本院於中華民國97年11月3 日所為
97年度簡字第3987號第一審確定判決（起訴案號：97年度偵字第
17639號、第17640號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件再審聲請狀所載。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利
    益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款定有明
    文。而所謂「發見新證據」，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，須具備「嶄新性」、「顯然性」二要件
    ，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，有最高法院
    85年度台抗字第308 號裁定可資參照。
二、經查：
  (一)本件聲請人所涉行使偽造特種文書犯行，業經本院於民國97
    年11月3 日以97年度簡字第3987號判決判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，被告於97年11月6 日
    收受上開判決書後，未提起上訴，是該判決於97年11月24日
    已確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    並經本院調閱前開97年度簡字第39879 號刑事卷宗查證屬實
    。
  (二)又聲請人於原確定判決中對其曾行使偽造特種文書之犯行均
    坦承不諱，且前揭原確定判決係依聲請人之自白、同案被告
    簡志豪、賴建任之自白、變造之國立臺灣師範大學96學年度
    第1 學期成績單及國立臺灣師範大學97年7 月15日師大教註
    字第0970012573號函等相關物證，綜合判斷認聲請人之行使
    偽造特種文書罪，事證明確，此觀諸原確定判決理由、論罪
    科刑欄所載甚明。而觀諸聲請人聲請再審理之理由，並無否
    認其行使偽造特種文書之犯行（見聲請狀第2 頁），且本次
    聲請人所提出之文書，僅足說明聲請人犯罪之動機，從形式
    上觀察，顯然不足以動搖原有罪確定判決，而為聲請人無罪
    、免訴或輕於原判決所認罪名之判決，此與刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款規定不符。至聲請人於聲請書中所述己身
    應受免刑判決或輕於原判決所認罪名乙節，惟被告所犯前開
    之罪，並不符合免刑之相關規定，且原判決所認定之罪名亦
    無違誤之處，聲請人此部分指稱，實有誤會，併此敘明。綜
    上，依首開說明，本件聲請人聲請再審為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
