【裁判字號】    98,審司聲,613
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第613號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  德星建設開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間給付貨款事件，迭經本院93年度重訴字第
    891號、臺灣高等法院94年度重上字第127號、最高法院95年
    度台上字第2751號、臺灣高等法院95年度重上更（一）字第
    218號及最高法院97年度台上字第83號裁判駁回原告即相對
    人之訴確定，並諭知相對人應負擔全部訴訟費用，核先敘明
    。
三、本院依職權查詢司法院法學資料檢索系統，相對人應賠償聲
    請人於第三審所支出之律師酬金新臺幣5萬元（業經最高法
    院97年度台聲字第725號裁定核定），並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
