【裁判字號】    98,交聲,620
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第619、620號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年二月
二日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－ＡＥＸ三七三
八二三號、裁四一－ＡＥＸ三七三八二四號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，是最高法院七十六年
    臺上字第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決」，所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原
    則之一－即認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理
    懷疑存在（ｂｅｙｏｎｄ  ｔｈｅ  ｒｅａｓｏｎａｂｌｅ
    ｄｏｕｂｔ）之原則於法院審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違
    反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序
    後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規
    之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」（ｉｎ  ｄｕｂｉ  ｏｐｒｏ  ｒｅｏ）
    之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼○七六－ＢＥ
    Ｘ號重型機車於民國九十七年十二月二日二十二時三十分，
    於臺北市○○○道、至誠路口紅燈左轉，為在該處執行交通
    稽查勤務之臺北市政府警察局士林分局芝山岩派出所員警羅
    友軍以駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項之行為示意駕駛人停車接受稽查，詎駕駛人竟拒絕停車接
    受稽查而逃逸，經該員警以異議人有道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十條第一項之違規行為製單逕行舉
    發，嗣異議人於應到案日期前到案陳述意見，經原處分機關
    函請舉發單位調查結果，仍認異議人違規事實明確，於九十
    八年二月二日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十條第一項規定，分別裁處異議人一千八百元、三千元
    之罰鍰。
三、異議人於本院調查時，堅決否認有任何違反道路交通管理處
    罰條例之行為，渠稱：案發當時我人、車都在家裡，但是因
    為我有青光眼及白內障，晚上並不會出門，這二起違規事項
    不是我做的等語。
四、經查：
    證人即舉發上開二件違規案件之員警羅友軍於本院九十八年
    三月十六日調查時到庭證稱：九十七年十二月二日晚上，我
    沿著芝山岩派出所管區執行巡邏，巡邏完後，約二十二時十
    分許起，我在至誠路一段六二巷口執行定點路檢。當晚約二
    十時三十分左右，我發現一個男生騎乘車牌號碼○七六－Ｂ
    ＥＸ號重型機車附載一個女生紅燈左轉，我吹哨並以指揮棒
    指揮他停車，但該騎士沒有停車就衝過去。我沒有辦法指認
    在庭的異議人是否即為騎乘該機車的駕駛人，但當時騎乘該
    機車的駕駛人及後座的女性乘客都是年輕人等語綦詳（本院
    當日訊問筆錄參照）。從而，負責舉發上開交通違規事件之
    員警不能證明舉發當時違規之駕駛人確為異議人本人，本件
    受處分人是否確為騎乘上開車號機車而為上開違規行為之駕
    駛人，已非無疑。再由證人證稱當時騎乘該機車的駕駛人及
    後座的女性乘客都是年輕人，與已年近花甲之異議人顯有未
    合，足證受處分人前開所辯，尚非子虛，應可採信。
五、綜上，本件舉發員警之證詞，尚難證明異議人有行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕接受稽查而逃逸之違規行
    為，此外復查無其他積極證據足以證明異議人人有原處分機
    關所認定之前開違規行為，自應作對異議人有利之認定，原
    處分機關不察，遽對異議人為前開裁決，即難認為允當，應
    認異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分均予以撤銷
    ，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
