【裁判字號】    96,訴,1951
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1951號
原      告  林榮
上原告與被告甲○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、本件原告固訴請被告甲○○等人負擔損害賠償責任。惟查，
    原告於起訴狀第一頁下方記載：「本人…喪失訴訟能力情形
    」等語，已徵原告起訴是否具備訴訟能力，即屬可議。次查
    ，本院參酌原告歷次書狀所載及到庭所述，均無法使人確切
    瞭解其意。復參酌原告所提其在台北市立療養院之病歷摘要
    記載：「疑似妄想型精神分裂症…」等語；在三軍總醫院之
    病歷病程及治療記載「妄想內容脫離現實之內容仍繼續存在
    …」等語相互以觀，益徵原告確無足堪實施訴訟之權能。是
    本院於民國97年10月22日言詞辯論期日當庭命原告於7 日內
    補正其訴訟能力。惟原告逾期迄未補正，揆諸前開說明，自
    難認其訴為適法，應予駁回
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
