【裁判字號】    98,消債救,6
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列聲請人與相對人即債權人萬泰商業銀行股份有限公司等間消
費者債務清理清算事件（本院98年度消債清字第26號），聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。又
    債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條之
    費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納。消費者債務清理
    條例第7 條第1 項亦定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費用，
    並已向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准
    ，業據其提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接
    案通知書1 件為證，復經本院調閱聲請人稅務電子閘門財產
    所得調件明細表審核結果，堪認聲請人確無資力支出訴訟費
    用，是其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
