【裁判字號】    98,審補,293
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第293號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告訴之聲明第1項部分，係請求命被告給付原告新臺幣
3,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元，訴之聲明第
2項部分，係請求判命被告於聯合報、自由時報暨蘋果日報之全
國顯著版面刊登道歉聲明，依最高法院92年度臺抗字第568號裁
判意旨其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權屬非因財產權而
起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，應徵收第一
審裁判費新臺幣3,000元，總計原告應繳納之裁判費為新臺幣33,
700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
