【裁判字號】    98,交附民緝,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民緝字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因被訴過失傷害案件（98年度交易緝字第3 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下。
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告乙○○被訴涉犯過失傷害罪嫌，因於刑事案
    件審理程序中，業與原告達成民事和解，經原告具狀撤回告
    訴，而經本院以98年度交易緝字第3 號刑事判決諭知公訴不
    受理在案，則參照前揭規定，自應以判決駁回原告此部分之
    請求。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
