【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第229號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬貳仟肆佰柒拾伍元，及自民國九
十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，並自民國九十七年十月十二日起至清償日止，逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第5頁反面），是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)
    字第09500346220號函可憑（見本院卷第7頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國94年6月23日向伊借款新台幣（下同
    ）100萬元，約定借期自94年6月23日起至99年6月23日止，
    共分為60期，利息自貸放日起前三個月，依年利率2.88％固
    定計息；第四個月起至第六個月止，依年利率5.88％固定計
    息；第七個月起，依年利率11.88％固定計息，自第一期起
    ，本息平均攤還，並約定遲延履行時，除按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部
    分者，按上開利率20％計付違約金。詎被告對於前開借款本
    息僅繳至97年9月11日，依約上列借款應視為全部到期，尚
    欠伊本金772,475元及自97年9月11日起算之利息、暨自同年
    10月11日起算之違約金未清償。爰依借款契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告
    772,475元及自民國97年9月11日起至清償日止依年息11.88
    ％計算之利息，及自97年10月11日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金。(二)訴訟費用由被告負擔
    。原告嗣於言詞辯論期日聲明違約金減縮為97年10月12日起
    算。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、放款往
    來明細查詢一覽表等件為證（見本院卷第5至6頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第14頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
