【裁判字號】    98,審訴,1341
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1341號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告和南有限公司、被
    告丙○○、被告甲○○及被告戊○發支付命令，惟被告和南
    有限公司、被告丙○○、被告甲○○及被告戊○已於法定期
    間內對支付命令提出異議應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)被告和南有限公司已經解散，且未向本院聲報清算人就任，
    依公司法第79條規定，應以全體股東為清算人，原告應陳報
    被告和南有限公司正確之法定代理人姓名及住址。
  (二)本件訴訟標的金額為新臺幣5,833,332元，應繳裁判費新臺
    幣58,816元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣57,816元。
  (三)原告如依限補正前開二項，另應提出被告和南有限公司登記
    事項卡及全體股東最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、被告丙
    ○○、被告甲○○、被告戊○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
