【裁判字號】    98,審訴,642
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第642號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟肆佰玖拾捌元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國84年7月5日與原告成立信用卡使用契
    約，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依
    信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    部分按年息20%計付利息。另被告於89年8月1日向原告借款
    新台幣（下同）50萬元，約定借款期限自89年8月1日起至92
    年12月23日止，共分40期按期平均攤還本息，並約定每月23
    日為攤還日，如逾期清償者，自延遲日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加計違約金。且上開債務，均約定如遲延
    履行給付本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條、簡易
    通信貸款約定書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至91年4月23日
    止累計欠款共計595,498元未給付，其中信用卡帳款金額為
    226,204元（包括消費款221,862元、利息3,742元、其他費
    用600元）、簡易通信貸款帳款金額為369,294元（包括本金
    368,439元、違約金855元），依約被告除應給付上開金額外
    ，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借
    貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主
    文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、專案貸款申請書暨約定書、債務
    明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
