【裁判字號】    97,審訴,1186
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1186號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  功健紙業有限公司
法定代理人  壬○○即楊維源之.
            庚○○即楊維源之.
            癸○○即楊維源之.
            甲○○即辛全成之.
            乙○○即辛全成之.
            子○○即辛全成之.
            戊○○○
兼  法  定
代  理  人  辛○○即楊維源之.
            己○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟零元，及自民國八十
四年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依原告與被告功健紙業有限公司（
    下稱功健公司）、辛○○、己○○○所簽訂之附條件買賣契
    約書第18條約定，原告與被告功健紙業有限公司、辛○○、
    己○○○係合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告功健公司於民國83年5月4日邀同被告己○○
    ○、辛○○為連帶保證人，以分期付款方式向被告購買1993
    年式BMW牌525IA型自小客車1輛（車號：NZ-1236），並經兩
    造簽訂附條件買賣契約書暨登記在案，契約期間自83年5月4
    日起至86年5月17日止，約定分期總價款新台幣（下同）1,5
    35,040元，以每2個月為1期，共分18期，第1期應於83年5月
    20日給付17,280元，自第2期起每期應於當月17日給付89,28
    0元，遲延履行時，應按日加計千分之一之違約金。詎被告
    功健公司自第3期起即未依約履行，合計僅給付分期款195,8
    40元，經原告取回系爭車輛，並再行出售賣得價金720,000
    元取償後，被告功健公司尚欠價金644,003元未清償【1,535
    ,040 －195,840－720,000＋24,803（利息）＝644,003元】
    ，被告己○○○、辛○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依附條件買賣及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：被告應連帶給付原告644,403元，及自
    84 年6月21日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。
四、本件原告主張之事實，業據其提出附條件賣賣契約、債權試
    算表為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252條定有明文。又違約金之標準自應依一般客觀事實、社
    會經濟狀況、當事人尤其是債務人之財產狀況，以及債務人
    若能如期履行時，債權人可得享受之利益即原告之實際損失
    為衡量，以求公平。經查，原告因被告功健公司遲延給付，
    除受有利息損失外，尚難認有其他損害，且參酌國內貨幣市
    場利率已大幅調降，原告猶以單方擬定之定型化契約條款，
    向消費者即被告功健公司收取高達依未清償價金按日加計千
    分之一之違約金，縱原告於本件訴訟中僅請求年息20％計算
    之違約金，猶屬偏高，爰依民法第252條規定予以酌減至年
    息10％為適當。
六、從而，原告依附條件買賣及連帶保證契約請求被告連帶給付
    借款644,003元，及自84年6月21日起至清償日止，按年息10
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，
    為無理由，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
