【裁判字號】    98,審聲,247
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第247號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間公示送達事件，聲請人聲請退還溢
收聲請費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之聲請費用新台幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第 1項定有明文。
二、查本件聲請人於民國98年 2月23日聲請本院對相對人為公示
    送達，並於98年3月3日繳納聲請費用新台幣 1,000元，此有
    原告於98年3月3日繳納聲請費之自行收納款項統一收據一紙
    附卷可稽，聲請人既已如數繳納本件聲請費用，即已無應徵
    收之聲請費；是聲請人復於98年3月16日再向本院繳納聲請
    費用新台幣1,000元，即有溢收聲請費用之情事，本院爰依
    聲請人之聲請裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
