【裁判字號】    97,審重訴,543
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第543號
原      告  甲○○
                      樓
                      應送達處所  台北郵政8-309號信箱
上列原告與被告乙○○、國鼎保全股份有限公司間侵權行為損害
賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回起訴。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按，當事人書狀，除別有規定外
    ，應記載下列各款事項：當事人姓名及住所或居所；當事人
    為法人或其他團體者，其名稱及事務所或營業所；有法定代
    理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人
    與當事人之關係；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正；另原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正；民事訴訟法第116條第1項第1、2款、
    第121條第1項、第249條第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣億玖仟零捌萬伍仟玖佰壹拾壹元，應徵如附表編
    號1所示第一審裁判費新臺幣佰壹拾貳萬伍仟陸佰玖拾
    元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、又查，原告起訴時所列之被告國鼎保全股份有限公司，並未
    見其具體列明法定代理人之姓名及地址，依前揭規定意旨，
    亦應遵期補正如附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                      書記官  黃士元
附表：
1.應繳納第一審裁判費新臺幣佰壹拾貳萬伍仟陸佰玖拾元。
2.應補正被告國鼎保全股份有限公司之法定代理人之姓名、地址
  並提出該公司之最新公司變更登記事項卡。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
