【裁判字號】    98,審補,303
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第303號
原      告  丙○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○、東來建設股份有限公司間確認優先購買
權存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀陳報被告東來建設股份有限
公司正確法定代理人之姓名及住址，另應繳納新臺幣壹拾肆萬參
仟參佰捌拾肆元，逾期不補正，即駁回本件起訴。
    理    由
一、本件被告東來建設股份有限公司（下稱東來公司）於民國96
    年11月6日即廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條
    規定，應行清算，故被告東來公司應由清算人擔任法定代理
    人。惟原告未陳明「乙○○」是否該公司股東會所選任清算
    人？如非經選任之清算人，依公司法第322條規定，則應以
    董事為清算人。是以，原告應陳報被告東來公司正確之法定
    代理人姓名及住址。
二、原告請求確認其對本院94年度執字第8997號強制執行事件所
    拍賣臺北市○○區○○段四小段50地號土地（下稱系爭土地
    ）有優先購買權，並進而請求被告甲○○塗銷所有權移轉登
    記，另請求被告東來公司補訂買賣契約及協同辦理所有權移
    轉登記，應認其起訴所受之利益即系爭土地之價值。是本件
    訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）14,922,200元，應徵第
    一審裁判費143,384元，原告應予繳納。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達日五內補正，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及補正被告東來建設股份有限公司法定代理人部分，不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
