【裁判字號】    98,交易緝,3
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
746 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國95年6 月29日凌晨3 時35
    分許，駕駛車牌號碼F8-8215 號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路南向北方向行駛，行駛至吉林路與長春路口欲左轉
    時，應注意行至交岔路口中心處始能左轉，不得占用來車道
    搶先左轉，而按當時情節又無不能注意之情事，竟疏不注意
    ，未達路口中心處，即占用來車道搶先左轉，致其右前車頭
    撞及由乙○○所駕駛、搭載乘客甲○○（此部分未據提出告
    訴）沿吉林路內側車道北往南方向行駛、車號為387-ML 號
    之營業用小客車，致乙○○受有頸部扭傷、胸部挫傷、右手
    扭傷及右膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告調解成立並具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，則參照前述規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
