【裁判字號】    97,審司聲,465
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第465號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王宇晁律師
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度執全字第二八九三號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供由財團法人法律扶助基金會台北分會於中華民國九十三
年十一月二十三日出具之保證書，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第6509號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供由財團法人法律扶助基金會台北分會於民國93年11月23
    日出具以新臺幣20萬元為擔保範圍之保證書為擔保在案。茲
    因上開假扣押裁定關於准予聲請人以保證書供擔保部分，業
    經臺灣高等法院裁定廢棄，聲請人已定20日以上之期間催告
    相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還保
    證書等語。並提出假扣押裁定、臺灣高等法院民事裁定、存
    證信函暨回執、保證書等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度裁全字第6509號
    假扣押卷、93年度執全字第2893號假扣押執行卷、臺灣高等
    法院93年度抗字第3715號假扣押裁定抗告卷等卷宗，查明屬
    實，且該假扣押執行程序，業經執行法院駁回聲請人強制執
    行之聲請，並撤銷假扣押執行程序，是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
