【裁判字號】    98,司促,7297
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第7297號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明對相對人乙○○個人請求給付之依據。
二、請釋明正確之相對人即債務人名稱（系爭本票之發票人係公
    司而非個人名義）。
三、若相對人為公司，請提出公司之最新變更事項登記表正本（
    代表公司負責人欄不得空白）及其法定代理人之最新之戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
四、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，並以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記表正
    本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
五、請提出全部支票背書之清晰影本。
六、請釋明利息請求依年息百分之十二計算之依據。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
