【裁判字號】    98,簡,1080
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第79
號），因檢察官聲請改以簡易判決處刑 (98年度易字第654號)，
本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪及非法由自動付款設備取財罪二罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，以及論
    罪，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行
    之態度，以及被害人所受損害尚非嚴重等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，再依刑法第41條第
    1項前段、第2項規定於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第335條第1
    項、第339條之2第1項、第41條第1 項前段、第2項、第51條
    第6款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2（違法由自動付款設備取得他人之物之
處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
