【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
抗  告  人
即債務人    甲○○
上列抗告人與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司（原中華商業銀行股份有限公司）
、遠東國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
、台新國際商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司
、友邦國際信用卡股份有限公司間因98年度消債更字第12號債務
清理事件，抗告人對於民國98年3月9日本院裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  民事庭法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                  書   記   官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
