【裁判字號】    98,聲,654
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（98年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品大麻成分之香菸壹支（驗餘淨重零點壹貳貳
貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年6月22日晚
    間10時許，在臺北市○○區○○街54號前，為警查獲犯施用
    第二級毒品大麻，並扣得大麻捲煙1支，淨重0.1260公克（
    取樣0.0038公克，餘重0.1222公克），被告施用毒品部分，
    經依本院以97年度毒聲字第662號裁定送臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向釋放，
    並業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第22
    33號為不起訴處分確定，上開扣案之毒品，經送驗鑑定含有
    四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol）為大麻主要成分之一
    ，屬第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0973448號毒品鑑定書1紙在卷可稽，揆諸首開法條之規
    定，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品大麻），業經聲請人以97年度毒偵字第2233號為不起訴處
    分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北市政府警察
    局中山分局員警於97年6月22日22時許，在臺北市○○區○
    ○街54號前，查獲甲○○施用第二級毒品大麻，並扣得大麻
    捲煙1支，淨重0.1260公克（取樣0.0038公克，餘重0.1222
    公克），經送驗鑑定結果含有四氫大麻酚（Tetrahydrocann
    abinol）為大麻主要成分之一，屬第二級毒品，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973448號毒品鑑定書1
    紙附卷可憑（詳偵查卷第41頁、第42頁之間），揆諸首開說
    明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之大麻，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
