【裁判字號】    98,簡,1068
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年2月
    24日下午15時30分許，前往惠康百貨股份有限公司設於臺北
    縣新店市○路○段51號地下1樓之「頂好超市大坪林店」門市
    賣場內，佯裝選購商品，執店員不注意之際，接續自商品展
    示架上拿取養樂多1組、隨時來純天然什錦果麥1袋、樂天特
    級爽喉糖（莓果口味）1盒、京都念慈奄蜜煉枇杷膏2盒（聲
    請簡易判決處刑書誤為1盒）、EXTRA健怡糖（清甜野莓口味
    ）2盒、特濃牛奶糖2條、露得清細白洗面乳1條及義大利金
    奇異果3盒等商品後（合計市價共新臺幣【下同】1,039元）
    ，將上開商品藏放於其所攜帶之黑色購物袋內，得手後，未
    經結帳即自賣場出口離去。旋經該賣場店長乙○○察覺追出
    店外，遭乙○○攔阻並報警查獲，而扣得上開商品。案經惠
    康股份有限公司告訴代理人乙○○訴由臺北縣政府警察局新
    店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡
    易判決處刑。
二、前項犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及檢察官訊問時供
    認在卷，核與告訴代理人廖致豪指訴情節相符，並有監視錄
    影翻拍照片2幀、臺北縣政府警察局新店分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及扣押物品照片2幀在卷可憑，是被告
    之自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，心態可議，惟犯後坦
    承犯行，及其係徒手竊取上開物品，所竊商品市價共1,039
    元，價值非高，行竊後不久即被發覺，所竊物品業經告訴代
    理人即頂好超市大坪林店店長乙○○領回，有贓物認領保管
    單在卷可稽，已減低犯罪所造之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                      書記官  黃慧怡
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
