【裁判字號】    97,再,18
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度再字第18號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求審之訴事件，聲請退還訴訟費
用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前對鈞院97年度訴字第819 號判決提起再
    審之訴，鈞院以原審判決尚未確定為由，業已裁定駁回前揭
    再審之訴，惟該再審因尚未進行實體訴訟程序，為此聲請退
    還已繳納之再審裁判費新臺幣（下同）4萬1,590元。
二、按我國民事訴訟法係採裁判有償主義，當事人向法院起訴須
    先行向法院繳納裁判費。又民事訴訟費用法第77條之17：「
    再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14
    及前條規定徵收裁判費。」查本件聲請人與相對人甲○○間
    請求損害賠償事件，聲請人對本院97年6 月3 日所為97年度
    訴字第819 號確定判決提起再審之訴，經本院於97年9 月10
    日裁定駁回再審之訴，再審訴訟費用由再審原告即聲請人負
    擔，聲請人提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第1809
    號駁回抗告而告確定，抗告費用亦由抗告人即聲請人負擔，
    有該等民事裁定在卷可稽。準此，本院依上開規定向聲請人
    徵收再審裁判費4 萬1,590 元，自屬有據，此外亦無溢收或
    其他有符合法定應退還之情事，聲請人聲請退還，於法無據
    ，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
