【裁判字號】    98,消債更,115
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第115號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李詩皓律師
                        2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
本件不得抗告
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳黎諭
附表：
一、協商成立證明文件（經聲請人簽名之協議書及還款計畫書）
    、及協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明。自何時開
    始不能履行協議，不能履行協議原因之證明文件。
二、聲請人全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略；含子女之全戶戶籍
    謄本）。
三、陳報聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
