【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品防制條例案件（97年度戒毒偵字第
191號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第85號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參玖柒柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第191
    號不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命，因
    係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之毒品，而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明定
    。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經依本院96年度
    毒聲字第228號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第889號裁定令入戒治處
    所強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以97年
    度戒毒偵字第191 號處分不起訴確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及不起訴處分書各一份在卷足憑。至本案扣
    案之白色透明結晶（淨重0.3980公克，驗餘淨重0.3977公克
    ），經交通部民用航空局航空醫務中心於96年4 月23日以航
    藥鑑字第0960170 號毒品鑑定書檢驗結果，含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有該鑑定書附卷可稽（96年度毒偵字第
    595 號卷第62頁），足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命
    無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
