【裁判字號】    97,審司聲,126
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第126號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六六四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券折合
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：寶華商業銀行股份有限公司已因合併而
    更名為新加坡商星展銀行股份有限公司。聲請人與相對人間
    請求假扣押事件，聲請人遵本院96年度裁全字第4990號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債折合
    新臺幣10萬元為擔保，並以本院96年度存字第2664號擔保提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本
    院以97年度審聲字第167號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使
    權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出公司變更登
    記表、假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、民事
    執行處通知、本院通知行使權利函（以上均為影本）等件為
    證。
三、聲請人上開所述，業經本院依職權調閱本院96年度存字第
    2664號擔保提存卷、97年度審聲字第167號行使權利卷、96
    年度裁全字第4990號假扣押卷、96年度執全字第1636號假扣
    押執行卷等卷宗，查明屬實。又本件聲請人撤回假扣押執行
    程序前，未曾對相對人丙○○、乙○○聲請假扣押強制執行
    ，則上開二人自無因假扣押執行而受有損害，此部分應認應
    供擔保之原因已消滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存
    物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
