【裁判字號】    98,簡,1046
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品 PMA粉紅色藥錠參顆（總
毛重零點捌肆公克，驗餘重零點捌貳公克）及含第二級毒品甲基
安非他命、MDMA橘色藥錠貳顆（總毛重零點柒零公克，驗餘重零
點陸捌公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「含有第
    二級毒品PMA、第三級毒品PMMA成分之粉紅色藥錠3顆（總毛
    重0.84公克，驗餘重0.82公克）及含有第二級毒品甲基安非
    他命、MDMA、第三級毒品2C-B成分之橘色藥錠 2顆（總毛重
    0.70公克，驗餘重0.68公克）」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品之目的係為施
    用，尚未施用即被查獲，且持有之數量為 5顆，犯後已坦承
    犯行，態度良好，兼衡其素行、犯罪動機、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又查獲扣案之含有第二級毒品
    PMA、第三級毒品PMMA成分之粉紅色藥錠3顆（總毛重0.84公
    克，驗餘重0.82公克）及含有第二級毒品甲基安非他命、MD
    MA、第三級毒品2C-B成分之橘色藥錠 2顆（總毛重0.70公克
    ，驗餘重0.68公克），應依毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段規定，不論屬於犯人與否，均予以宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第 11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   蔡易霖
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
