【裁判字號】    97,審重訴,21
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審重訴字第21號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東玉興實業有限公司
特別代理人  乙○○
被      告  乙○○
            謝清昕（即邱垂謙之遺產管理人）
上 一  人
訴訟代理人  劉育志律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告謝清昕應於管理被繼承人邱垂謙之遺產範圍內與被告東玉興
實業有限公司、乙○○連帶給付原告新台幣柒佰伍拾萬玖仟捌佰
捌拾伍元，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬伍仟佰肆拾玖元由被告謝清昕管理被繼承
人邱垂謙之遺產範圍內與被告東玉興實業有限公司、乙○○連帶
負擔。
本判決就被告謝清昕部分得假執行。
本判決就被告東玉興實業有限公司、乙○○部分於原告以新台幣
貳佰伍拾萬元或同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類第五
期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第11條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告東玉興實業有限公司（下稱東玉興公司）於
    民國93年5月4日、94年6月10日及94年10月27日邀同被告乙
    ○○及訴外人邱垂謙為連帶保證人，約定連帶保證被告東玉
    興公司對原告之現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、
    保證及其他一切債務，金額以新台幣（下同）共5,980萬元
    為限。嗣東玉興公司並向原告借款4筆，金額各為(一)1,000萬
    元，約定借款期限至98年5月3日止、(二)150萬元，約定借款
    期限至99年6月9日止、(三)400萬元，約定借款期限至99年10
    月27日止、(四)400萬元，約定借款期限至99年10月27日止。
    上開各筆借款利息之約定，均如附表所示，並約定自借款日
    起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本息，如未按期
    攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告東玉興公司分別自(一)97年3月4日、
    (二)97年3月10日及(三)、(四)97年2月28日起即未依約清償，依上
    開借據約定書第6條之約定，其債務視為全部到期，被告東
    玉興公司尚欠本金共7,509,885元及如附表所示之利息、違
    約金迄未清償，被告乙○○、邱垂謙為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願以現
    金或同面額之中央政府建設公債96年度甲類第5期債券供擔
    保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    台灣桃園地方法院家事法庭函文、經濟部函文為證，核屬相
    符。又被告謝清昕就原告之請求為認諾；另被告東玉興公司
    、乙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    被告謝清昕就原告之請求為認諾，依民事訴訟法第389條第1
    項第1款之規定，本院應依職權宣告假執行。又就被告東玉
    興公司、乙○○部分，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行
    ，與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保
    金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
