【裁判字號】    98,審司聲,270
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第270號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○  ○○○○○○  ○○○○○  ○○○○（慧洋海運股份有
            限公司）
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間給付退休金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟貳佰參拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付退休金事件，前經本院97年度勞訴字
    第75號判決諭知訴訟費用由被告即相對人連帶負擔，相對人
    不服提起上訴，聲請人亦提起附帶上訴，經臺灣高等法院97
    年度勞上易字第63號判決廢棄原第一審判決，並諭知第一審
    （除確定部分外）、第二審訴訟費用及附帶上訴之訴訟費用
    ，均由上訴人即相對人連帶負擔。又上開判決業已於98年1
    月7日確定，有判決確定證明書附於第二審卷內可稽。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人等連帶給付新臺
    幣（下同）126萬7,800元，應徵裁判費1萬3,573元。相對人
    就其敗訴部分83萬7,000元提起上訴，聲請人就其敗訴部分
    43萬0,800元僅就7萬1,800元提起附帶上訴，未經提起附帶
    上訴部分之35萬9,000元即告確定。於第一審確定部分之訴
    訟費用3,843元應由聲請人負擔（計算式：359,000÷/1,267
    , 80013,573=3,843、元以下四捨五入），餘9,730元由相
    對人連帶負擔。又聲請人於第二審提起附帶上訴，應徵之訴
    訟費用為1,500元。且本院於98年2月16日（發文日期）通知
    相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提
    出。是以，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一審裁判費
    9,730元、第二審附帶上訴裁判費1,500元，合計1萬1,230元
    ，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
