【裁判字號】    98,審重訴,161
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第161號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  巧點股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾貳萬玖仟肆佰柒拾玖元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金萬貳仟佰拾元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訟費用新台幣陸萬柒仟伍佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰玖拾萬元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告巧點股份有限公司（下稱巧點公司）於民國
    96年9月6日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，約定被
    告巧點公司對原告之現在及將來所負一切債務，金額以新台
    幣（下同）3,000萬元為限，願與巧點公司負連帶清償責任
    。嗣被告巧點公司於(一)97年8月8日向原告借款67萬元，借款
    到期日為98年1月2日，利息及違約金之約定如附表一編號1
    所示。(二)97年8月14向原告申請外銷貸款融資，約定貸款額
    度以1,000萬元為限；被告巧點公司並於97年8月25日起陸續
    向原告借款6筆，金額共計510萬元，其各筆借款金額、到期
    日、利息及違約金之約定如附表一編號2至編號7所示。(三)96
    年9月6日與原告簽訂進口物資融資契約，約定委請原告開發
    進口遠期信用狀，額度為美金15萬元，供被告巧點公司向國
    外採購物資或支付進口貨款，契約期間自96年9月6日起至98
    年9月6日止；嗣被告巧點公司於97年11月12日向原告申請開
    發遠期信用狀金額為美金48,700元，利息按原告公告之基準
    利率加碼3.5%計付與原告外匯授信牌告利率比較，孰高為準
    計算，如逾期不履行時，應自遲延日起依上開利率利息，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過部分，按上開利率20%加付違約金。上開借款，並均約
    定借款人如遲延給付本息時，即喪失期限之利益，債務視為
    全部到期，應就全部債務負連帶清償本息及其違約金之責任
    。詎被告巧點公司未依約履行，依兩造授信約定書第6、7條
    之約定，其債務視為全部到期，尚積欠5,629, 479元、美金
    32,333元及如附表(一)、(二)所示之利息、違約金未清償，被告
    乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、保證書、外
    銷貸款融資契約、動撥申請書兼債權憑證、進口物資融資契
    約、開發信用狀申請書、進口單據到單通知書兼到期日通知
    書、放款戶資料一覽表查詢、放款帳戶一覽表、往來明細查
    詢、利率歷史資料查詢、外幣即期匯率查詢等為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
