【裁判字號】    98,審抗,39
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第39號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年2月9日本院
97年度審拍字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請
  法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
  、第881 條之17定有明文。又按聲請拍賣抵押物屬非訟事件，
  法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
  質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已
  經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
  拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利
  ，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並
  據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院94年度台抗字
  第270號裁定參照）。
二本件相對人主張：抗告人乙○○分別於民國96年9 月27日及同
  年12月31日向伊借款新臺幣（下同）170 萬元及80萬元，約定
  清償日分別為97年1月25日及同年2月27日，如逾期未還款，應
  按每萬元每日20元計付違約金；並以原裁定附表所示之不動產
  （下稱系爭不動產）為擔保，先後設定270萬元、120萬元之最
  高限額抵押權予伊，並分別於96年9 月27日及同年12月31日登
  記在案。詎抗告人乙○○屆期未依約清償，為此聲請拍賣抵押
  物以資受償等語。
三抗告人抗告意旨略以：
  (一)本件債務人丙○○於98年1 月14日收受原審命伊就本件抵押
    權所擔保之債權額陳述意見之函後，已於同年月19日備齊相
    關證物向原審陳報伊與相對人間已無抵押權擔保之債權債務
    關係存在。詎原審不察，誤認債務人未就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，並據此為准許相對人拍賣之裁定，於法
    自有違誤。
  (二)又按非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵
    押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使
    債務人有陳述意見之機會，考其意旨應係認最高限額抵押權
    成立時，不必先有債權存在。是若由債權債務主體間所提出
    之文件為形式審查，未能明瞭是否有債權存在，法院則無由
    准許拍賣抵押物。抗告人已於97年9 月22日將系爭房屋出賣
    予相對人，是渠等與相對人間之借貸關係已以出賣之房屋價
    金抵償完畢，雙方已無抵押權擔保之債權債務關係存在，且
    相對人尚未給付系爭房屋買賣價金之尾款，亦未依約返還債
    權憑證。原審逕為准許相對人拍賣之裁定，有違非訟事件法
    第74條規定之意旨，爰提起本件抗告等語。聲明為：原裁定
    廢棄。
四經查：
  (一)按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條定
    有明文。查抗告人丙○○並非原裁定之相對人，亦非系爭抵
    押物之所有權人，僅係抵押權所擔保債權之債務人，縱系爭
    抵押物遭拍賣，其亦無權利因此受侵害，應認其對原裁定並
    無抗告利益。是抗告人丙○○對原裁定提起抗告，於法未合
    ，應予駁回。
  (二)又相對人主張抗告人乙○○以其所有之系爭不動產為擔保，
    向其借款未償等情，業據提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本及本票4 紙等件為
    證，原裁定予以准許拍賣抵押物，於法並無不合。抗告意旨
    雖以原裁定誤認債務人未陳述意見，且其與相對人間已無抵
    押權所擔保之債權債務關係存在云云置辯，惟觀諸債務人陳
    述意見之內容（見原審卷第41-43 頁），核屬實體事項之爭
    執，縱認原審已審酌其陳述意見之內容，亦不影響原裁定之
    結果；且抵押權所擔保之債權是否存在，此亦涉及相對人與
    抗告人間債權債務關係之實體爭執，非本件非訟程序得加以
    審究。抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五據上論結，本件抗告一部為不合法，一部為無理由。依非訟事
  件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第 495
  條之1第1項、第444條第1項、第449條第1 項、第85條第1項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
