【裁判字號】    98,審司拍,152
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第152號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）386萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年9
    月26日起至134年9月25日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年9月30日向聲
    請人借用347萬元，借款期限為20年，約定利息為機動計算
    調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息
    外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依約償還本息，
    迭經催告仍不履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。且本院已於98年2月20日通知相對人陳述意見，相對人雖
    具狀陳稱聲請人已同意其於98年3月15日前先清償98年1、2
    月之貸款利息，即不主張權利。惟查，拍賣抵押物事件，係
    屬非訟事件，法院僅能為形式審查，相對人所稱係屬實體事
    項之爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非
    訟程序所得審究。是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
