【裁判字號】    97,審金,4
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審金字第4號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
上列當事人與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院於民國98年
2月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於原告之法定代理人「乙○○」之記載，應
更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
