【裁判字號】    98,聲判,3
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲判字第3號
聲  請  人  朝毅機械有限公司
即  告訴人
代  表  人  乙○○
代  理  人  陳鼎正律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長中華民國97年12月12日，97年度上聲議字第6728號駁回聲請
再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官96年度調偵字第1224號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請人朝毅機械有限公司認：被告甲○○基於意圖為自
    己不法利益及偽造文書之犯意，未經興億營造有限公司（下
    下稱興億公司）之同意或授權，於民國九十一年十月三十日
    ，在臺北市○○區○○路一六九巷三號二樓，向聲請人之代
    表人乙○○（下逕稱其名）詐稱其係興億公司之專案經理，
    並以興億公司施作臺北捷運蘆洲線ＣＬ７０ＯＢ標之８０２
    標案，需使用連續壁施工機具為由，向告訴人公司承租施工
    機具，於簽定施工機具租賃合約書（以下簡稱租賃合約書）
    時，未經興億公司之同意或授權，在租賃合約書之甲方欄偽
    蓋興億公司及興億公司負責人張文興之印章，足以生損害於
    告訴人公司及興億公司，惟該工程竣工後，被告僅支付新台
    幣（下同）二百九十六萬二千一百六十八元，尚積欠九百三
    十九萬七千三百一十四（不含稅）之租金及維修保養費用，
    嗣經告訴人向興億公司催討上開被告所積欠之款項，始知上
    情，被告涉有刑法偽造文書、詐欺得利罪嫌，而於九十四年
    六月八日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴（
    案號：九十四年度他字第四一三九號、九十四年度發查字第
    二○八六號、九十四年度偵字第一九九七九號、九十六年度
    偵續字第一○○號、九十六年度調偵字第一二二四號）。然
    為該署檢察官以無積極證據足認被告有告訴意旨所指犯行，
    而依據刑事訴訟法第二百五十二條第十款規定，於九十七年
    三月三十一日以九十六年度調偵字第一二二四號為不起訴處
    分。聲請人不服，於法定期間內提起再議，又遭臺灣高等法
    院檢察署檢察長於九十七年十二月十二日以九十七年度上聲
    議字第六七二八號駁回再議；聲請人於九十七年十二月二十
    二日收受前揭駁回再議之處分書後仍不服，於法定期間內之
    九十七年十二月三十一日向本院聲請交付審判等節，有前述
    處分書、駁回再議處分書影本在卷可稽，復據本院調閱該等
    卷宗屬實。
三、聲請交付審判意旨略以：再議處分雖稱：「鹿島公司要求興
    億營造有限公司將其協力廠商機具登記送審目錄書內，以查
    核興億營造有限公司之施工能力，依常情，被告如未以興億
    營造有限公司與協力廠商簽約，取得使用協力施工設備權限
    ，自無可能通過鹿島公司審查，而與被告承包上開工程施作
    之目的不符，足認被告甲○○以興億營造有限公司專案經理
    名義，與告訴人公司簽約，乃係基於興億營造有限公司履行
    承包鹿島公司前開８０２標工程必要而為之，難謂其有何詐
    欺或偽造文書故意．．．」云云，但被告提供給鹿島公司之
    「協力廠商機具設備登記表」中記載協力廠商為何人及機具
    若干，與被告向告訴人承租機具時是否言明有獲得興億公司
    之授權乃屬二事，並無必然關連，原處分以此遽認興億公司
    專案經理名義與告訴人簽約係履行承包鹿島公司８０２標工
    程之必要，故無詐欺故意，違背經驗法則。且如張文興於偵
    查中證稱並未授權被告使用興億公司名義屬實，被告以興億
    公司專案經理名義與告訴人簽約，自屬詐欺且有偽造文書云
    云。
四、聲請人告訴被告涉嫌行使偽造文書方面：
    經查，被告自白以興億公司名義與告訴人公司簽約承租機械
    之事實。而張文興證稱：「（問：是否授權甲○○以興億營
    造有限公司專案經理名義與他人簽約？）答：沒有。興億公
    司只曾授權甲○○以興億公司專案經理名義與鹿島公司就蘆
    洲捷運線部分文書往來，其他部分不在授權範圍。」（臺灣
    臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一九九七九號卷第一
    四四頁參照）、「（問：提示九十四年度偵字第一九九七九
    號卷第一八頁【按，該頁有兩個編碼，一為○一八頁、另為
    四○頁】，這紙合約書影本，是否為你與告訴人朝毅機械有
    限公司簽訂的？）答：這個合約不是我簽的，我也沒有授權
    甲○○簽署這份合約，這份合約上興億營造公司的印章是我
    交給李秋貴使用的，我沒有將該印章交給甲○○，我也不知
    道有這份合約。」（同署九十六年度偵續字第一○○號卷第
    五七、五八頁參照）。查前述證詞中所謂致鹿島公司之二函
    ，興億公司九十一年六月二十五日興蘆古〔玖壹〕字第九一
    ○六二五○一號函記載：「為本工程工進順利特授權甲○○
    君為區段標專案經理，並全權代表本公司（按，興億公司）
    與貴公司間工程合約權利與義務之執行．．．。並授權甲○
    ○君使用三顆本公司施工所簽認章【詳授權書之後圖樣】與
    貴工務所間來往文件及工地文書處理用。」、「授權書  ．
    ．．並授權甲○○君使用三顆本公司施工所簽認章【詳後圖
    樣】與貴工務所間來往文件及工地文書處理用，此三顆章不
    得作為它用。」（前開偵續字第一○○號卷第四六至四八頁
    參照）。興億公司九十一年七月一日興蘆古〔玖壹〕字第九
    一○七○一○一號函併該函附件一則記載：「二、本公司（
    按，興億公司）補送捷運蘆洲線ＣＬ７００Ｂ施工所人員基
    本資料、與授權之職銜簽認章【詳附件一】。該四員在本工
    地之一切行為，本公司概括承受。」、「授權書（按，即附
    件一）  本公司特授權下列人員暨各人執掌所屬職銜簽認章
    並全權代表本公司與貴工事間有關臺北都會區捷運蘆洲線Ｃ
    Ｌ７００Ｂ區段標【８０２施工標、８０２施工標】連續壁
    工程往來文件及工地文書處理之責任。」此有興億公司九十
    一年七月一日興蘆古〔玖壹〕字第九一○七○一○一號函並
    附件可考（前揭偵字卷第九、一○頁參照）。而該二函所附
    簽認章、職銜章，與被告用以製作前開本案施工機具租賃合
    約書之興億公司大小章，迥然不同。足證，張文興所代表之
    興億公司雖曾授權被告一定代理權，但從未授權被告以興億
    公司名義與鹿島公司以外公司往來，更毋論私下刻用與授權
    樣式不同之其他印章，且用以蓋捺簽立契約。而張文興於偵
    查中，固證稱：「（問：你的意思是是因鹿島公司不同意解
    約，我不得已才會以專案經理的名義讓甲○○去承作８０２
    標？）答：對，這是鹿島公司要求我們要提供專案經理，因
    為是基於契約的要求，形式一定要符合規定．．．」（前揭
    偵字第一九九七九號卷第一八三頁參照）「（問：當初你有
    授權被告承作蘆洲８０２標工程？）答：我有授權，該授權
    書是因為８０２、８０３標程序上需要專案經理。該工程原
    本是我標到後來我在與鹿島公司簽合約之前就剛該工程轉給
    新鴻旭公司．．．」、「（問：是否有興億營造公司九十一
    年六月二十五日興蘆古〔玖壹〕字第九一○六二五○一號函
    ）答：第九頁的公司函不是我發的，是被告發的，但被告在
    發出之前有給我看過，至於九十一年六月二十五日所發的函
    不是我們公司發的，該函我已經找不到，這些字號不是我們
    公司發文字號，應該是被告自己編的。」、「（問：這兩封
    函發出前有無經過你同意？）答：我有看過，我也認為可以
    發出，因為鹿島有需要。」（前揭偵續字第一○○號卷第一
    五頁參照）。但此仍與被告有無權以興億公司名義和聲請人
    即朝毅機械有限公司簽約無關。殊不可因興億公司曾部分授
    權被告為一定行為，即認被告超出授權範圍以外之私刻興億
    公司大小章、與聲請人簽立本案租賃合約書為合法。此部分
    檢察官不起訴處分書認被告行為不構成行使偽造私文書，容
    不可採。且被告此一行使偽造私文書行為，除足以生損害於
    被冒用名義人興億公司之人格權外，因聲請人誤以為被告乃
    興億公司專案經理，故與之簽立本案租賃合約書，當然也為
    被告行使偽造私文書之直接被害人（足以生損害於聲請人對
    於決定是否簽立契約之正確性）。聲請人對此部分，自可提
    出告訴（犯罪當時直接被害之人），臺灣高等法院檢察署誤
    認為：「此部分所指偽造文書之直接被害人係興億營造有限
    公司，亦非聲請人聲請人無從聲請再議。」云云，亦有不洽
    。而此部分，聲請人之再議因未經臺灣高等法院檢察署檢察
    長實體上受理並做有無理由之論斷，自不屬於首揭法條所指
    ：「告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    無理由而駁回之處分者」而得聲請交付審判之情形，此部分
    聲請自不合法。
五、聲請人告訴被告詐欺方面：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按「告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認。」、「證據力之強弱，
    事實審法院有自由判斷之權，故判斷證據力如不違背一般經
    驗之法則，即不得指為違法。」最高法院著有五十二年臺上
    字第一三○○號、二十五年上字第二○五三號判例可資參照
    （上開事實審法院對於證據之判斷職權，於偵查中由檢察官
    行之）。
  (二)雖被告確涉有偽造本案租賃合約書之私文書後持向聲請人行
    使之行為。但被告主觀上係為履行與鹿島公司間合約所致，
    檢察官之不起訴處分書、駁回再議處分書已敘述明確，故，
    難認被告有為自己不法所有之意圖而施用詐術之情形，檢察
    官因之認被告此部分犯罪嫌疑不足，而為不起訴之處分，對
    照卷內資料，核無不合，其取捨證據、判斷證據力強弱、認
    定事實，均無違背經驗法則、論理法則，殊不得任意指為違
    法，是原檢察官及臺灣高等法院檢察署檢察長就此部分分別
    予以不起訴處分及駁回再議之聲請，洵屬適法，聲請人此部
    分之聲請交付審判，為無理由。
六、綜上，聲請人本件聲請，就被告涉犯行使偽造私文書部分，
    因臺灣高等法院檢察署檢察長，誤認聲請人無聲請再議權限
    而故未實體上受理並做有無理由之論斷，自不屬於「告訴人
    不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁
    回之處分者」而得聲請交付審判之情形，此部分聲請人之聲
    請不合法。另就被告涉犯詐欺部分，則因原不起訴處分書及
    駁回再議處分書對於如何斷定無積極證據足認被告有何聲請
    人所指詐欺犯行乙節，調查已臻明確且均詳述理由，對照卷
    內資料，核無不合，故此部分交付審判之聲請為無理由。從
    而聲請人本件聲請，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第
    二項前段裁定駁回。
中     華    民    國    98    年    3    月   23     日
                   刑事第十庭審判長  法  官    林春鈴
                                     法  官    呂煜仁
                                     法  官    姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官    劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
