【裁判字號】    97,家聲,761
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家聲字第761號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰伍拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項及同條第3項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間因離婚等事件，經
    本院96年度婚字第651號判決及臺灣高等法院97年度家上字
    第193號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔，聲請人爰依
    法聲請確定相對人應負擔之訴訟費用，並提出訴訟費用計算
    書及收據各一份為證。
三、聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院96年度婚字第
    651號民事第一審卷宗及臺灣高等法院97年度家上字第193號
    民事第二審卷宗，審認無訛，查第一審裁判費共5650元（計
    算式：3000+2650=5650），故相對人應負擔之訴訟費用金額
    為5650元。另聲請人主張相對人應負擔強制執行費用2000元
    云云，然查債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務
    人者，得準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確
    定其數額，強制執行法第29條第1項定有明文，故聲請人應
    向執行法院提起聲請，並非向本院為之，聲請人此部分之請
    求難謂為合法，併予敘明。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                   家事法院法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
