【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2
    萬元，並於出具現金保證後將被告釋放，茲因該被告已逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第97002101號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院87年度台抗字第406 號、93
    年度台非字第268 號判決意旨可供參照）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年7 月
    19日經臺灣臺北地方檢察署檢察官指定保證金2 萬元，經具
    保人為被告提出同額現金具保後釋放，嗣被告經本院以97年
    度訴字第1723號判決處有期徒刑8 月確定，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官合法通知被告應於97年12月26日到案執行
    ，並函知具保人應偕同被告到案。惟因被告未遵期到案，並
    經警拘提未著等事實，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第
    97002101號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署97年
    12月10日甲○玲退97執字第7777號通知1 份、送達證書2 份
    、臺灣臺北地方法院檢察署97年12月29日甲○玲退97執7777
    字第88946 號函1 份、臺北縣政府警察局新店分局98年1 月
    19日北縣警店偵字第0970065570號函拘票及報告書各1 份、
    法務部戶役政連結作業系統2 份及法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料表2 紙等件在卷可稽。惟被告業
    已於98年2 月11日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，並於同年
    2 月13日送臺灣臺北監獄執行，有本院收文戳章及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可考，是被
    告雖曾逃匿，但既已入監執行，則逃匿情形已不復存在，揆
    諸前開說明，聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金
    ，於法未合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
