【裁判字號】    98,審訴,1365
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1365號
原      告  易連科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告美商瑞達無線科技
    股份有限公司發支付命令，惟被告美商瑞達無線科技股份有
    限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,710,924元，應繳裁判費新臺
    幣18,028元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣17,028元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出被告美商瑞達無限科技股份
    有限公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
