【裁判字號】    98,交聲,446
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第446號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年1月20日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項定有明文；又小型車汽車駕駛人
    上開規定，於期限內繳納或到案聽候裁決，則應裁處罰鍰2,
    700元，並應記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第63條
    第1項第3款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第11條第1項第4款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所駕駛車牌號碼E6-721號之營
    業小客車，於民國97年11月20日下午14時24分許於臺北市○
    ○路○段與南京西路路口，違規紅燈迴轉，經臺北市政府警
    察局大同分局建成派出所（下稱原舉發機關）交通員警姜鈞
    耀以科學儀器即照相取得證據資料證明其行為違規後，以異
    議人所有車輛有違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之
    規定逕行掣單舉發。受處分人於舉發通知單上所載之應到案
    日期即98年1月6日前向原處分機關提出申訴，經原處分機關
    函請原舉發單位調查結果，認受處分人確有前揭違規行為，
    原處分機關乃於98年1月20日依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第63條第1項第3款之規定，逕行裁處異議人罰鍰
    2,700元，並記違規點數3點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於97年11月20日下午14時24分
    許駕駛上開營業小客車，行經臺北市大同區○○○路與承德
    路口，遭警員以拍照方式取締違規紅燈迴轉，受處分人認警
    方所採證之照片無法明確證實受處分人係紅燈迴轉，且我印
    象中沒有在南京西路迴轉過，故對本件聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
四、經查：
    本件異議人固不否認於97年11月20日下午14時24分許駕駛上
    揭車牌號碼之營業小客車，行經臺北市○○路○段與南京西
    路路口等情，異議人雖認警方所採證照片無法明確證實其為
    違規紅燈迴轉云云，然經證人即舉發員警姜鈞耀於本院98年
    3 月23日調查時，以具結擔保其供述之真實性並在負擔偽證
    罪之心理處罰狀態到庭具結證稱：我是在97年11月20日13時
    至15時執行照相舉發的勤務，地點在承德路一段及南京西路
    口，我是在天橋上面照相，當時承德路南往北、北往南的方
    向都已經在行進中，該計程車車號Ｅ6-721 的行進方向為南
    京西路東往西的方向，東往西的方向已經是紅燈的狀態，但
    該計程車仍從南京西路東往西的方向迴轉為西往東，所以被
    我舉發等語（本院卷第20頁反面）。再依卷附臺北市政府警
    察局大同分局建成派出所製作之舉發違反道路交通管理事件
    通知單所附採證照片二幀（本院卷第8 頁）所示，第1 幀採
    證照片清楚顯示，違規車輛為異議人所駕駛之車牌號碼E6-7
    21號營業小客車，第2 幀採證照片顯示，當時南京西路方向
    之交通號誌顯示為紅燈，上開異議人所駕駛之營業小客車已
    從天橋下方跨越人行道後斜往南京西路行駛中，而承德路方
    向之機車已向前行駛中，顯見承德路車道方向早已轉換成綠
    燈，而異議人所行駛之南京西路車道既已轉換為紅燈，異議
    人確有於承德路一段與南京西路路口，違規闖紅燈由南京西
    路東往西的方向迴轉為西往東方向，是異議人駕駛上開營業
    小客車，於上揭時、地違規紅燈迴轉，此部分事實堪予認定
    。是異議人上揭所辯，顯不足採。
五、綜上所述，異議人確有於上開時、地違規闖紅燈迴轉之情事
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理處罰條例統一裁罰
    基準表規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記違規點數3
    點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  交通法庭法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
