【裁判字號】    97,消債更,960
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第960號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出受扶養
    人李錦清、李林梅及楊子賢每月生活必要費用之明細及證明
    文件、聲請人給付扶養費之證明文件、受扶養人楊子賢近二
    年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單、在學證明及註冊費繳費證明、受扶養人李錦清、李林梅
    之全部子女最新戶籍謄本，及釋明受扶養人李錦清、李林梅
    及楊子賢之扶養義務人人數、聲請人與出租人楊芳坤間租賃
    契約是否存在等，經本院於民國九十八年一月七日以裁定命
    聲請人於收受裁定送達後十五日內補正，該裁定業於同年月
    十二日、二十四日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請
    人迄未補正，其聲請於法自有未合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
