【裁判字號】    97,審救,93
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第93號
聲  請  人  甲○○
                      樓
                      應送達處所  台北郵政8-309號信箱
相  對  人  乙○○
            國鼎保全股份有限公司
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件（本院97年度審重訴字第
543號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出國稅局財產歸屬資
    料清單等件，以釋明其有無資力支出訴訟費用之情況，且觀
    諸聲請人之所得情形，於96年度之薪資所得亦僅新台幣（下
    同）60,833元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表一份在
    卷可按，但依聲請人起訴所主張之情節，僅稱相對人乙○○
    曾於民國95年12月8日對在其所居住之台北市中山區○○○
    ○○ 段1號8樓處對齊以鴨嘴手勢為諷刺侮辱，究竟斯時該處
    尚有無其他人在場及被告乙○○斯時之手勢有何係針對原告
    所為等，並未見其具體說明，尚難認聲請人有勝訴之望；另
    聲請人所指相對人乙○○於翌日即95年12月9日與另一男子
    對其為誹謗性言詞之部分，觀諸聲請人所提出錄音光碟之內
    容，均係聲請人向相對人乙○○表明欲調閱監視器錄影內容
    ，經相對人乙○○表示須徵得管委會同意才能交付後，聲請
    人仍堅持相對人乙○○須提出之過程中，各自陳述立場所為
    言詞，以聲請人所陳述之內容，尚難認相對人乙○○有何對
    聲請人名譽等人格上法益造成損害之行為，且由聲請人請求
    賠償之金額共計高達390,085,911元，但其中諸如聲請人支
    出居住該處之房租、水電費、訴訟文具及書材影印費、就診
    費用等，均難認與聲請人所指相對人乙○○之侵權行為有何
    因果關係存在，另其所請求賠償之精神慰撫金各高達5,000,
    000元、300,000,000元，惟聲請人前於95年5月間亦曾因與
    相對人乙○○間同為調閱監視錄影內容之糾紛，經本院96年
    度重訴字第59號民事判決以相對人乙○○有對其侮辱及傷害
    之行為，且就聲請人所請求之精神慰撫金5,000,000元部分
    ，則判命相對人乙○○就各該行為應賠償原告之精神慰撫金
    各5,000元，有該民事判決書影本一份附卷可稽，聲請人於
    本件訴訟仍動輒請求賠償前開高額之精神慰撫金，並據此數
    額說明其資力將無法繳納本件裁判費而聲請訴訟救助，聲請
    人之情形，實與訴訟救助制度目的僅為保障貧困者得伸張權
    利，並不包括無理由之伸張或防禦者不符，應認其請求之高
    額賠償內容顯無勝訴之望。至於聲請人訴請相對人國鼎保全
    股份有限公司（下稱國鼎公司）就上開相對人乙○○應賠償
    之數額負連帶給付責任部分，如前述，自同亦難認有勝訴之
    望，且其主張相對人國鼎公司另有未盡善良管理人義務，致
    其住處多次遭竊，其並有長期腹瀉、遭人下毒等，依其所述
    內容，各該行為並非相對人國鼎公司所為，其卻主張相對人
    國鼎公司應就之對其負侵權行為損害賠償責任，亦顯無勝訴
    之望；又其復稱相對人國鼎公司袒護雇員過錯，應賠償其懲
    罰性賠償金30,000,000元部分，更未據其表明法律依據為何
    ，仍可見係顯無勝訴之望。因之，聲請人上開聲請，既與前
    揭規定不合，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
