【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第233號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  欣和包裝設計有限公司
    兼法定代理  己○○
    人
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬肆仟柒佰壹拾玖元，及
自民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之五點
二七五計算之利息，並自民國九十七年十二月二十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬貳仟玖佰伍拾捌元，及
自民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之五點
二七五計算之利息，並自民國九十七年十二月二十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬貳仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣肆拾伍萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告欣和包裝設計有限公司（下稱欣和公司）於
    民國97年6月間邀同被告己○○、丁○○、丙○○為連帶保
    證人與伊簽訂週轉金貸款契約，借款額度為新台幣（下同）
    600萬元，借款動用期間自97年6月27日起至98年6月27日止
    ，嗣後由被告欣和公司分別於97年7月1日、97年7月7日出具
    借據2紙申請循環動用，借款金額分別為220萬元、150萬元
    ，借款期間分別自97年7月1日起至97年12月31日止、97年7
    月7日起至98年1月7日止，利息則依年息6.3%機動計算，嗣
    後原告「二年期定儲機動利率」調整時，自調整日起改按原
    告新公告「二年期定儲機動利率」加碼3.565%計算，並約定
    按月繳納利息，到期清償本金，如遲延給付，除按上開利率
    計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%
    ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約
    金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時，債務視為
    全部到期。詎被告欣和公司之該二筆借款分別於97年12月31
    日、98年1月7日均已到期，尚滯欠原告本金1,984,719元、
    1,352,958元及利息、違約金未清償，依授信約定書第15條
    第1項之約定，借款視為全部到期，而被告己○○、丁○○
    、丙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任等語。爰
    依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
   （ 一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張上列之事實，業據提出週轉
    金貸款契約、借據、授信約定書、連線作業查詢、放款利率
    歷史資料表等件為證（見本院卷第4至14頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第24至27頁），亦皆未提出任何書狀爭
    執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第
    1、2項所示為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
