【裁判字號】    98,審補,305
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第305號
    原  告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間塗銷所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依原告行使撤銷權
所受利益，即原告主張之債權額核定為新台幣（下同）230 萬元
，應徵第一審裁判費23,770元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
