【裁判字號】    96,法,142
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度法字第142號
聲  請  人  袁震天律師
上列聲請人聲請由內政部支付財團法人甲○○社會福利事業基金
會清算程序所需之清算費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國97年11月5 日經鈞院以96年度法字
    第142 號民事裁定選任為財團法人甲○○社會福利事業基金
    會（下稱甲○○基金會）之清算人，經伊調閱相關資料，甲
    ○○基金會所存基金似已被掏空而為0 元，而現存之其他資
    產及財務狀況亦屬不明，復無相關之財務資料可供查詢，是
    甲○○基金會目前應處於無任何金錢可供支付使用及資產檢
    查顯有困難之情況。然伊就任後擬進行之清算程序須支出郵
    寄費用、列印文件影印費用、函知各董事交接、聲報清算之
    費用、登報之費用等相關清算費用，以甲○○基金會目前之
    現況觀之，在無任何金錢可供執行下已陷於無法再為後續作
    業之窘境，是為使本件清算程序得以順利進行，有必要由本
    件聲請甲○○基金會清算之內政部擔負清算費用及清算人報
    酬等款項，以利進行清算程序云云。
二、按清算之程序，除本通則有規定外，準用股份有限公司清算
    之規定。檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董
    事及監察人意見後酌定之。第174條之規定，於法院選派之
    清算人準用之。清算費用及清算人之報酬，由公司現存財產
    中儘先給付。民法第41條、非訟事件法第174條、177條、公
    司法第325條第2項定有明文。
三、聲請人請求由內政部支付甲○○基金會之清算費用及清算人
    報酬。然依上開說明，清算費用及清算人之報酬應由甲○○
    基金會現存財產中儘先給付，聲請人請求由內政部支付，其
    聲請並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
