【裁判字號】    97,審訴,2094
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2094號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟捌佰貳拾元，及
自民國九十年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點八
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零壹佰零柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。但被告
乙○○以新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟捌佰貳拾元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告于岳平未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告于岳平於民國86年11月25日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）349萬元，借款
    期限20年，利息按原告公告之基本放款利率加年息0.6%機動
    計算，並約定上開借款自實際借用日起依年金法按月付息，
    如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按
    上開利率20%加付違約金。詎被告于岳平未依約履行，依房
    屋修繕借款約定書第4條之約定，本件借款視為全部到期，
    雖經原告聲請臺灣板橋地方法院拍賣本案供擔保之抵押物，
    惟僅獲部分清償，被告于岳平尚積欠原告本金1,926,823元
    及其利息、違約金未清償，被告乙○○為上開債務之連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告于岳平未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告乙○○則以：被告乙○○係遭被告于岳平
    設局欺騙所害，對系爭借款事件並不清楚。況原告已就系爭
    借款之擔保物聲請強制執行，剩餘未受清償之借款自應由主
    債務人即被告于岳平負清償之責，始合於衡平法則等語。並
    聲明：（一）原告之訴及其假執行之聲請均駁回。（二）如
    受不利判決，願供擔保免為假執行。
四、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。是以，對主債務人之債務，
    連帶保證人有全部給付之責任。本件原告主張之事實，已據
    其提出房屋修繕借款約定書、財政部及行政院金融監督管理
    委員會函文、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計
    算分配表等件為證，核屬相符。被告乙○○雖以前詞置辯，
    惟查，被告乙○○既不爭執其為系爭借款之連帶保證人，則
    揆諸前開說明，被告乙○○就系爭借款即有負全部給付之責
    任，被告抗辯就剩餘款項應由被告于岳平負清償之責一語，
    洵無足採。至被告乙○○是否受被告于岳平之欺騙而擔任系
    爭借款之連帶保證人，乃被告乙○○與被告于岳平間之爭議
    ，在被告乙○○未依法撤銷擔任連帶保證之意思表示前，被
    告乙○○就系爭借款仍應負連帶清償之責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告及被告乙○○分別陳明願供擔保，請求宣告假執行或免
    為假執行，與民事訴訟法第390條第2項及第392條第2項之規
    定並無不合，茲分別酌定相當之擔保金額，予以宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
