【裁判字號】    97,簡,4
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確認消費借貸關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度簡字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張寧洲律師
            陳佳雯律師
            張慧婷律師
            曹惠玲律師
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認消費借貸關係不存在等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件起訴時，被告之法定代理人為胡建助，嗣被告陳稱其法
    定代理人變更為周榮生，並經其聲明承受訴訟，經核於法並
    無不合，應予准許。
二、原告起訴主張其曾於民國90年間向被告申辦現金卡，詎料，
    訴外人張文斌利用與原告同居期間盜取該現金卡及密碼，自
    91年4月5日起至93年4月20日止，盜刷金額達新台幣（下同
    ）762,000元，因張文斌並以簡訊向被告更改原告聯絡方式
    故，遲至93年8月20日原告接獲被告催款通知，始發現上情
    。惟張文斌於盜用期間有部分還款，至93年8月20日原告接
    獲被告催繳通知時，尚有本金餘額284, 568元未清償。然原
    告並非消費借貸契約之當事人，自無成立消費借貸關係之可
    能，並聲明：確認原告與被告間自91年4月5日起至93年4月
    20日止，基於雙方小額信用貸款契約約定書所生之消費借貸
    債權284,568元不存在。（按原告另聲明被告應返還原告
    188,000元及自起訴狀繕本送達被告時起算按年息5％計算之
    利息；併陳明願提供擔保，請准宣告假執行部分，本院另以
    判決駁回）。
三、按命債務人為給付之確定判決，就給付請求權之存在有既判
    力，依民事訴訟法第四百條第一項之規定，債務人不得對於
    債權人更行提起確認該給付請求權不存在之訴，最高法院84
    年度台上字第2154號著有判例可參。經查：
1.本件被告曾於96年10月19日起訴請求本件原告給付借款
  133,024元及其中130,736元自95年4月18日起至清償日止按年
  息20 ％計算之利息，主張被告（即本件原告）於90年12月13
  日與其訂立小額循環信用貸款契約，約定以George & Mary現
  今卡為工具循環使用，然被告（即本件原告）未依約款，至起
  訴時為止計積欠本金130,736元、95年3月14日起至95年4月17
  日止按年息18.25%計算之利息共2,288元及自95年4月18日起至
  清償日止按年息20％計算之利息，該案件經本院簡易庭以96年
  度北簡字第46314號判決原告（即本件被告）全部勝訴，惟經
  被告（即本件原告）上訴後，本院97年度簡上字第133號以送
  達程序不合法將原判決廢棄發回台北簡易庭，台北簡易庭以97
  年度北簡更（一）字第5號判決原告（即本件被告）全部勝訴
  ，該判決並已確定（以下簡稱前案），此業經本院依職權調閱
  本院台北簡易庭97年度北簡更（一）字第5號卷宗審閱無訛，
  並有判決書在卷可稽。且前案中原告（即本件被告）起訴狀所
  附之交易記錄一覽表，係自91年4月5日起至95年2月13日止之
  全部交易記錄，而本件原告起訴狀所附之債權明細表（即原證
  一萬泰商業銀行客戶交易明細表，日期為91年4月5日起至93年
  8 月20日止），亦即本件原告請求確認不存在之債權範圍，與
  前案原告（即本件被告）提出之交易記錄一覽表自91年4月5日
  起至93年8月20日止之內容記載完全相同，僅因前案原告（即
  本件被告）請求之範圍係結算至95年4月17日止之本金、利息
  與自95年4月18日起至清償日止之利息，而原告申辦之現金卡
  於93年8月20日以後仍有陸續還款之紀錄（並無新增借款），
  故前案判決之本金總額低於本件原告請求確認不存在之債權金
  額而已，原告亦自承該案判決包含本件原告所欠金額，亦即原
  告至95年3月13日為止之本金、至95年4月17日止之利息，以及
  自95年4月18日起至清償日為止之利息（本院98年3月9日言詞
  辯論筆錄），足認本件原告所請求確認不存在之各筆借款債權
  ，均包含在前案判決被告（即本件原告）應給付之範圍內；前
  案判決所命給付之金額，係以原告（即本件被告）主張被告（
  即本件原告）所積欠之各筆金額（包含本件原告請求確認不存
  在之各筆借款）均存在為前提，扣除原告（即本件被告）自承
  已收受之還款後所餘金額命被告（即本件原告）如數清償。
2.前案既係基於兩造間小額循環信用貸款契約關係，命被告（即
  本件原告）償還原告（即本件被告）結算至95年3月13日之本
  金餘額130,736元、自95年3月14日起至95年4月17日止按年息
  18. 25%計算之利息共2,288元及自95年4月18日起至清償日止
  按年息20％計算之利息，此一給付判決既判力所包含之確認效
  果即為自原告90年12月13日領用卡片時起，至97年11月27日前
  案言詞辯論終結時止，原告基於小額循環信用貸款契約關係，
  對原告有133,024元及其中130,736元自95年4月18日起至清償
  日止按年息20％計算之利息之借款請求權存在。而本件原告請
  求確認之各筆債權均包含在內，已如前述，則本件原告於前案
  給付判決業已確定之情況下，請求確認前案所命給付之消費借
  貸債權其中一部份不存在，揆諸首揭判例，即屬前案既判力所
  及，是以原告提起本件訴訟，其訴訟標的即為前案確定判決之
  效力所及。
四、按起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。本件原
    告起訴，其訴之聲明第一項請求確認原告與被告間自91年4
    月5日起至93年4月20日止，基於雙方小額信用貸款契約約定
    書所生之消費借貸債權284,568元不存在，揆諸前開說明，
    即為本院簡易庭97年度北簡更（一）字第5號判決既判力所
    及，其起訴於法不合，依前開法條，自應以裁定駁回之。
五、本件為確認訴訟，性質上無從假執行，原告陳明願提供擔保
    ，請准宣告假執行部分，於法不合，併予駁回。
六、至原告另依不當得利之法律關係，請求被告應返還原告188,
    000元及自起訴狀繕本送達被告時起算按年息5％計算之利息
    ；併陳明願提供擔保，請准宣告假執行部分，本院另以判決
    駁回，附此敘明。
七、據上論斷：原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項
    第7款，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
