【裁判字號】    98,審建,76
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第76號
原      告  永欣鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告隆豐營造廠股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件被告名稱為隆豐營造廠股份有限公司或隆豐營造股份有
    限公司，如有誤繕，請儘速更正。
  (二)本件訴訟標的金額為新臺幣510,232元，應繳裁判費新臺幣5
    ,620 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣5,120元。
  (三)原告如依限補繳裁判費，應同時提出工程承攬合約書全文影
    本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
