【裁判字號】    98,聲,497
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執字第1256號、98年度執聲字第326 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示已減刑之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月
，如易科罰金，以銀元佰即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、毒品危害防制條例
    、偽造文書及藥事法等案件，先後經判決確定如附表（惟附
    表編號12、13所示之犯罪日期應更正為：95年9月7日），應
    依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，依刑事訴訟
    法第447條第1項聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、新舊法比較：
  (一)受刑人所犯如附表所示之罪，其中附表編號1、3、4、5、6
    、7、8、9、10、11所示之罪，係於民國95年7月1 日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統
    令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    而修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依下列各款定其應執行者：……五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法之結果，修正後
    之規定並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段
    規定，應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑。
  (二)刑法施行法增訂第3條之1第3項規定：「於94年1月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4 日修正之刑法
    第41條第2項規定。」而95年7月1日修正施行前（即94年1月
    7日修正）之刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」是受刑人於
    裁判確定前所犯如附表所示之罪，其中編號1、3、4、5、6
    、7、8、9、10、11所示之罪係於95年7月1 日之前犯之，且
    受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪均符合刑法第41條
    第1項得易科罰金之規定，故本件所定應執行之刑雖逾6月，
    依修正前之刑法第41條第2項，亦適用同條第1項之規定，仍
    應諭知易科罰金之折算標準。
  (三)95年7月1日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」而易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），就其原定數額提
    高為1百倍折算1日，則易科罰金折算標準，應以銀元1 百元
    以上3百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3
    百元以上9百元以下折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人。從而，就如附表所示
    之罪，定應執行之刑，應依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、經查，受刑人因犯詐欺、毒品危害防制條例、偽造文書及藥
    事法等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判處如附表所示
    之刑，均經減刑及確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及各該判決書在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    核無不合，爰依前揭說明，定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1 項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款、修正前第41條第1項
    前段、第2項，刑法施行法第3條之1第2項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
（附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，惟編號12、13所
示之犯罪日期應更正為：95年9月7日）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
