【裁判字號】    98,審訴,145
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第145號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟貳佰拾陸元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年11月6日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，
    即喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條
    款第22條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，至97年10月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同
    ）6,529元，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自97
    年10月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又被告
    另於95年3月1日向原告申請信用卡簡易通信貸款，經原告核
    貸600,000元，約定借款期間自95年3月1日起至99年3月23日
     止，利息按年利率17.5％固定計算，按期定額平均攤還本
    息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，按
    年息20％計算加付違約金，詎被告借款後至97年10月23日止
    ，除清償部分款項外，迄今仍欠本金569,212元（本金為528
    ,095 元，利息為4,210元，違約金為36,907元）未依約清償
    ，依簡易通信貸款約定書第4條約定，被告已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應
    給付自97年10月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約
    金。再者，被告另於91年11月26日向原告申請信用卡簡易通
    信貸款，經原告核貸300,000元，約定借款期間自91年11月2
    6日起至96年2月23日止，利息按年利率18.5％固定計算，按
    期定額平均攤還本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，按年息20％計算加付違約金，詎被告借款後
    至97年10月23日止，除清償部分款項外，迄今仍欠本金45,4
    95元（本金為42,530元，違約金為2,695元）未依約清償，
    依簡易通信貸款約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應給
    付自97年10月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約金
    。為此，爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、專案貸
    款申請書、簡易通信貸款約定書、放款帳戶還款交易明細為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
