【裁判字號】    98,審訴,721
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第721號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佑品衛浴工程股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                        樓
被      告  戊○○
                        樓
            丙○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年3月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬仟捌佰壹拾柒元，及自
民國九十七年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點
三四三計算之利息，並自民國九十七年十月十七日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約第21條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告佑品衛浴工程股份有限公司（下稱佑品公司
    ）邀同被告乙○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    96年3月16日，向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借
    款期間自96年3月16日起至99年3月16日止，利息按原告公告
    放款基準利率加年息3.213％機動計算，嗣後隨原告公告放
    款基準利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計
    算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還本
    息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20％加付違約金。詎被告僅佑品公司清償本息
    至97年9 月15日止，依貸款契約第9條約定，其債務視為全
    部到期，尚欠本金1,063,817元及訴之聲明所示之利息、違
    約金未清償，被告乙○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢、放款基準利率歷次調整明細表為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
