【裁判字號】    97,財管,163
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度財管字第163號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
代  理  人  莊國明律師
複代理人    張倪羚律師
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權而提起聲請，依非訟事件法第14條第1項規定
    ，應繳納聲請費，為必須具備之程式。次按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人提起選任遺產管理人之聲請，未據繳納裁判費，
    亦未提出被繼承人丙○○之繼承系統表、親屬系統表等件，
    經本院於民國97年12月29日裁定，命聲請人於收受裁定之日
    起10日內補正，該裁定業於98年1月5日送達聲請人，有卷附
    送達證書可憑。聲請人迄今仍未補正，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
