【裁判字號】    98,抗,286
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第286號
抗  告  人  寶祿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人乙○○、褚丁素香間拆屋還地事件，對於
中華民國97年12月31日臺灣板橋地方法院97年度訴字第 601號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，為民法第
    137條第1項所明定。依此規定，送達文書以應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為送達處所，必已依法送達於上開處
    所而不獲會晤應受送達人，始得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人，倘未依法送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所，而將文書付與他人代收者，其送達自不合
    法，必經代收人轉交本人時起，始生送達之效力（最高法院
    19年抗字第46號判例、94年度台抗字第 611號裁定參照）。
    又提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，為民事訴訟法第440條前段所明定。
二、本件相對人在原法院起訴請求抗告人拆屋還地，經抗告人委
    任林維堯律師為訴訟代理人，並於民國（下同）97年10月 3
    日提出委任書（見原法院卷50頁）。嗣原法院以97年度訴字
    第 601號判決相對人勝訴，並依上開委任書所載林維堯律師
    事務所地址，送達判決正本於台北市○○路 ○段34號8樓之2
    ，而由訴外人丙○○以受僱人之身分，於97年12月 3日代收
    在案（見原法院卷 101頁）。惟查，林維堯律師前於97年11
    月 4日代理抗告人提出答辯續狀時，即已載明其事務所地址
    變更為「台北市○○街○段66號3樓」（見原法院卷85頁），
    惟原法院仍依上開委任書所載原地址送達（見原法院卷 101
    頁），已有未合；且上開判決正本之代收人丙○○，並非林
    維堯律師之受僱人，而係隔鄰亙理法律事務所（設於台北市
    ○○路 ○段34號8樓之3）之受僱人，其誤收上開判決正本後
    ，因林維堯律師之事務所早已遷離，無從轉交，故於翌 (4)
    日即將該文書退還予郵務人員等情，亦據證人丙○○在本院
    到場證述屬實（見本院卷10頁背面）。足見原法院既未將判
    決正本送達於應受送達人林維堯律師之事務所，且該文書所
    付與者，亦非林維堯律師之受僱人，復未經其轉交予林維堯
    律師，揆諸上開說明，該次送達自屬不合法。嗣原法院再將
    判決正本送達於林維堯律師變更後之事務所即台北市○○街
    ○段66號3樓，經林維堯律師於97年12月12日收受後（見原法
    院卷 102頁），旋即於同年月29日提出上訴狀聲明上訴（見
    原法院卷 104頁），其上訴顯未逾20日之不變期間，應屬合
    法。乃原裁定竟以上訴逾期為由，駁回抗告人之上訴，自有
    未洽。抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，
    爰發回原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
