【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出94-96年度度綜合所得
    稅各類所得資料清單（記載該3年度均無所得來源）、98年2
    月17日財產歸屬清單（記載查無財產資料）以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
