【裁判字號】    98,聲再,80
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第80號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因強盜等案件，對於本院96年度上訴字第4229號，中
華民國97年3 月5 日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院96年度
訴字第1149號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
第2179號），及最高法院97 年 度台上字第1939號判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提
    出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背。
二、又再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決
    之原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決（最高法院93年台聲字第2 號判決參照）
    。對於程序上之判決，並無聲請再審之可言。本件再審聲請
    人因強盜等罪案件，不服本院96年度上訴字第4229號判決，
    提起第三審上訴，經最高法院以其上訴不合法，依刑事訴訟
    法第395 條前段規定，從程序上判決駁回上訴，有最高法院
    97年度台上字第1939號判決可稽。再審聲請人復對該程序判
    決向本院聲請再審，於法不合。
三、綜上所述，本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
