【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第93號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間損害賠償
等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院26年滬抗字第34號判例）。
二、查本件聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司等間損害
    賠償等事件，經原法院裁定駁回聲請人之請求，聲請人不服
    ，提起抗告，並主張其等無資力支付抗告裁判費新臺幣 (下
    同)1,000 元，聲請訴訟救助，固據提出財政部台灣省北區
    國稅財產歸屬資料清單、玉山牙醫診斷證明書、中央健康保
    險局保險費暨滯納金欠費繳款單、郵局存摺為證。然查，依
    上開財產歸屬資料清單顯示，聲請人甲○○名下持有土地1
    筆，價值為263,580元，甲○○之郵局帳戶猶有1,498元，而
    乙○○○每月則有敬老津貼3,000元收入，曾連續4個月未提
    領等情，此有聲請人所提財產歸屬資料清單及郵局存摺附卷
    可參，甲○○復陳每月收入約7,000元等語，有聲請狀在卷
    可憑，尚難認其所提證據足以釋明已無資力支出抗告裁判費
    用1,000元。至於社會救助法第4條之低收入戶標準，乃國家
    就較低收入者提供社會救助所設立之核定標準，與訴訟中有
    無資力支出訴訟費用之認定，誠屬二事，聲請人執此主張，
    容有誤解。從而，本件訴訟救助之聲請，洵屬無據，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
