【裁判字號】    97,上重訴,8
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上重訴字第8號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於 97年6月12日至臺北市立聯合
    醫院陽明院區神經內科初診後，陸續檢測出患有糖尿病及多
    發性腦中風，且表現出易怒、情緒低落、怪異行為等，經投
    與藥物，行為有所改善，惟簡易智能狀態測驗得分只有17分
    （滿分為30分），其心智功能符合中度失智，另其因腦血管
    多發性梗塞所致，肢體行動也受影響，須靠輪椅由他人推行
    代步，有該院 97年10月14日北市醫陽字第09733397700號函
    附被告病情說明單及97年11月18日北市醫陽字第0973384450
    0 號函附被告病情說明單、病歷資料在卷可考。又本院函請
    臺北市政府警察局北投分局派員至被告住居所查訪，確認被
    告確實住在該分局所轄公館路145巷4弄2號地下1樓，領有重
    度多重障礙身心殘帳手冊，據其配偶表示被告因患有糖尿病
    導致雙眼失明，又因中風不良於行，目前處於失能、失智狀
    態，長期臥病在床生活無法自理，依其狀況執行拘提顯有困
    難等情，有該分局98年2月7日北市警投分刑字第0983023810
    0 號函在卷為憑，復有被告身心障礙手冊（視障、失障）影
    本及臺北市立聯合醫院陽明院區98年1月2日診斷證明書附卷
    可佐。足見被告確因疾病不能到庭，是依前開規定，本件訴
    訟程序應予停止。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
