【裁判字號】    98,抗,243
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第243號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97
年12月31日裁定（97年度聲簡再字第17號），提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決的繕本及證
    據，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429條定有明文。
    此為法定程式，如有違背，法院應依同法第433條規定，以
    裁定駁回再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定。此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命補正，最高法院88年度台
    抗字第416 號裁定參照。
二、原裁定以抗告人於原審聲請再審僅提出「刑事聲請再審狀」
    ，並未附具原判決繕本，且以刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款事由為據，聲請再審意旨略稱：「不知該車為贓物，也
    不知朋友何時掛上其車子大牌，若被告知該車為贓車應會將
    大牌拿下，且不會駕駛該車，遇到警察為何沒有逃跑。」等
    語，並未有任何新證據，不符合刑事訴訟法第420 條第1項
    第6 款聲請要件。因認抗告人聲請再審程序於法未合，無庸
    命補正，裁定駁回聲請。
三、原裁定認事用法，並無不當。抗告意旨仍以發現確實新證據
    等語空言不服原裁定，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
