【裁判字號】    98,上訴,772
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第772號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第3128號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第4409號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由略以：原審量刑過重，被告為警臨檢時乃自行坦承吸食
    毒品，身上並未查獲毒品，僅現場找出半根菸蒂，原判決之
    依據僅為被告尿液檢驗報告，被告坦承吸食毒品，但係於警
    方臨檢時即坦承，符合自首減刑要件，為此請重新閱卷審理
    給予公正公平判決等語。
三、經查：被告甲○○於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7月28日中午12時
    許，在桃園縣中壢市○○路某處，以將毒品海洛因及甲基安
    非他命置放於玻璃球吸食器內燃火混合燒烤吸食煙霧之方式
    ，同時施用第一、二級毒品一次，嗣於97年7月28日下午6時
    許為警查獲等情，業據被告於原審審理時供認不諱（見原審
    卷第43頁），且原審審酌卷內事證後，認被告施用第一、二
    級毒品之犯行，罪證明確，適用毒品危害防制條例第10條第
    1、2項，刑法第55條想像競合犯等規定，被告復於有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，扣案摻有海洛因
    無從析離之香菸一支，則依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段諭知沒收銷燬，因而量處被告有期徒刑一年三月，經核
    尚無不合。被告提起上訴泛言如上述，惟其前於96年3月及
    同年8月間，因施用第一、二級毒品，已經原審法院合併判
    處有期徒刑二年確定，有本院被告前案紀錄表一紙可稽，竟
    猶不知悔改再犯本案，原審僅量處有期徒刑一年三月，顯無
    何過重之情可言；又被告前於警詢、偵查及原審審理時均未
    提及自首一事，且本件係警方自其小客車內查獲摻有海洛因
    之香菸一支後，進而採尿送驗始悉其犯行（見偵查卷第18頁
    ），並無何被告係自首之紀錄，如被告確係自首，警方又何
    必自其車內扣押該香菸為本案佐證，逕以其採尿之結果為移
    送之依據即可，是其空言指摘原判決不當，尚難認係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原判決關於認事
    、用法或量刑有何違法或不當之情形，而構成應予撤銷之具
    體事由。揆諸首揭說明，自難認其已具體表明上訴理由，其
    上訴顯不合於法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
            刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                            法  官  李春地
                            法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
