【裁判字號】    98,抗,409
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第409號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間損害賠償
等事件，不服中華民國97年12月29日臺灣臺北地方法院97年度審
訴字第2757號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣
壹仟元，茲依民事訴訟法第495條之1第1項準用第444條第1項但
書規定，限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內如數逕向本
院繳納，逾期不繳即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
