【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重訴字第19號
上  訴  人  范雙鳳
上訴人與被上訴人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國97年12月17日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又此項規定於
    第三審程序準用之， 同法第481條亦定有明文。經查上訴人
    不服本院判決提起上訴，未依民事訴訟法第466條之1規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於98年
    2月16日裁定命其於收受該裁定正本7日內補正，上訴人業於
    98年2月20日收受 ，有送達證書可稽，茲已逾期，迄未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
