【裁判字號】    98,聲,862
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議及93
    年度台非字第160 號判決意旨參照），如係程序判決，即非
    犯罪事實最後判決之法院。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示4 罪，其中附表編號1、2
    所示之施用第一級、第二級毒品罪，係經臺灣板橋地方法院
    以97年訴字第1696號各判處有期徒刑9月、5月後，受刑人上
    訴，再經本院以97年上訴字第4695號認受刑人之上訴未敘述
    具體理由，不合法律上程式，從程序判決駁回其上訴確定；
    另附表編號3、4所示之施用第一級、第二級毒品罪，則係經
    臺灣板橋地方法院以97年訴字第2125號各判處有期徒刑9 月
    、5 月後，受刑人上訴，亦經本院以97年上訴字第3819號認
    受刑人之上訴未敘述具體理由，不合法律上程式，從程序判
    決駁回其上訴，並經最高法院以97年台上字第5586號上訴駁
    回確定，有上開各刑事判決附卷可稽。是受刑人所犯附表所
    示4 罪之犯罪事實最後判決之法院均非本院，檢察官逕向本
    院聲請定其執行刑，於法容有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
