【裁判字號】    98,抗,113
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第113號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國寶人壽保險股份有限公司間假扣押事件
，不服中華民國98年2月25日本院所為裁定， 提起再抗告，惟未
依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣1千元， 亦未依
同法第495條之1第2項準用第466條之1規定， 委任律師或與再抗
告人有一定關係且具律師資格之人為代理人，茲限抗告人於收受
本裁定正本之送達翌日起5日內 ，如數逕向本院補正，逾期以裁
定駁回之。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
