【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年捌
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、查本案受刑人甲○○因強盜等數罪，分經臺灣板橋地方法院
    、臺灣桃園地方院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院
    審酌如附表編號 1至5所示5罪，曾經臺灣桃園地方法院以97
    年度聲字第 2547號裁定定其應執行有期徒刑12年7月；如附
    表編號 6、7所示2罪，曾經臺灣桃園地方法院定其應執行刑
    ，有期徒刑1年，併科罰金新臺幣2萬元等情，定其應執行之
    刑有期徒刑 13年8月（併科罰金部分，應與有期徒刑部分併
    執行之，毋庸定其應執行刑）。
三、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
