【裁判字號】    96,上重更(二),39
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(二)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  陳昭全律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  沙  洪律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  邱昱宇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年參月貳拾玖日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國玖拾捌年肆月拾參日起，延長貳月。
丙○○羈押期間，自民國玖拾捌年參月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且
    經原審臺灣桃園地方法院判處有期徒刑十二年，有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審
    判，而於民國九十六年六月二十九日執行羈押，並經延長羈
    押至九十八年三月二十八日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、上訴人即被告乙○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且
    經原審臺灣桃園地方法院判處無期徒刑，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，而
    於九十六年六月二十九日執行羈押，並於九十六年九月二十
    九日、十一月二十九日兩次延長羈押；嗣執行羈押二十七日
    後，自九十六年十二月二十六日起另案執行徒刑，於九十七
    年五月十日刑期屆滿，再經本院訊問後，仍認犯毒品危害防
    制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而自九十七年五月十一日起執行羈押，迄九
    十七年六月十二日屆滿（共三十三日，與之前羈押二十七日
    部分，合計二月）；再自九十七年六月十三日、八月十三日
    、十月十三日、十二月十三日、九十八年二月十三日延長羈
    押至九十八年四月十二日止，延長羈押期間即將屆滿。
三、上訴人即被告丙○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且
    經原審臺灣桃園地方法院判處無期徒刑，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難進行審判，而
    於九十六年六月二十九日執行羈押，並經延長羈押至九十七
    年七月二十八日止，嗣執行羈押三十日後，自九十七年八月
    二十八日起至十月二十七日止另案執行有期徒刑二月，於九
    十七年十月二十八日接續羈押，並經延長羈押，期間至九十
    八年三月二十六日即將屆滿。
四、茲本院經訊問被告甲○○、乙○○、丙○○三人後，以前項
    原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，被告甲○○應自九
    十八年三月二十九日起、被告乙○○應自九十八年四月十三
    日起、被告丙○○應自九十八年三月二十七日起，均延長羈
    押期間二月。
五、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
