【裁判字號】    98,上訴,166
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第166號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台北看守所
被告之親屬  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國98年4月9日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年1月9日執行羈押，至
    民國98年4月8日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
