【裁判字號】    98,聲,872
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免除繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，前經本院於民國94年10月13
日，以94年度上訴字第978 號判決判處有期徒刑三年，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作三年駁回確定，移由聲請人執行後
，於95年5 月18日解送勞動場所（即臺灣泰源技能訓練所）執行
強制工作，已滿1年10 月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良
，悛悔有據，認無繼續執行前揭處分，爰檢具相關事證，聲請免
其處分之執行前來。本院覆核屬實，應依竊盜犯贓物犯保安處分
條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
