【裁判字號】    98,上訴,1118
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院97年度訴字第1132，中華民國98年1月23日第一審判決（起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署97年毒偵字第1985號；併辦案號
：台灣苗栗地方法院檢察署97年度毒偵字第1531號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴。最高法院97年台上字第892號判決意旨參照。
二、經查：原審審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪動
    機、目的、手段、所生危害以及有施用毒品前科，再次非法
    施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，足見自制力甚低
    ，對於個人身心戕害程度非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別就施用第1級毒品部分量處有期徒刑9
    月及就施用第2級毒品部分量處有期徒刑6月，並定其應執行
    刑為有期徒刑為1年，經核尚無違誤。被告不服原審判決提
    起上訴，上訴理由僅泛載「原判決書上所示與事實不符」、
    「本判決判處之刑期為之過重，對此提出上訴，祈請座上能
    於量刑時給予被告有從輕量刑之機會」云云，並未指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自非屬得上
    訴第二審之具體理由，依上開判決意旨，其上訴不合法律上
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
