【裁判字號】    98,上易,718
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第718號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣士林地方法院97年度審易字第
655號，中華民國98年1月9日第一審判決（起訴案號：台灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第13564號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯竊盜罪，經原
    審法院分別判處有期徒刑5月，如易科罰金以新台幣1千元折
    算1日，該判決並於98年1月16日送達被告，由被告本人親自
    簽收，有送達證書在卷為憑（見原審卷第35頁），惟上訴狀
    並未附具理由，僅敘稱「於法定期間內提起上訴，謹敘上訴
    理由」等語，嗣於上訴期間屆滿後，仍未補提上訴理由，經
    原審於98年2月4日以士院木刑洪97審易第655字第098020180
    9號函命被告於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，該函
    並於98年2月5日送達被告，亦由被告本人親自簽收，有送達
    證書附於原審卷可參（見原審卷第39頁），已生送達效力，
    乃被告迄今仍未補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
