【裁判字號】    98,上,152
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    撤銷意思表示等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第152號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
追加被告    台北市政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人森業營造股份有限公司間請求撤銷意思表
示等事件，上訴人對於中華民國97年11月14日臺灣臺北地方法院
97年度審訴字第1451號第一審判決提起上訴，並於本院為訴之追
加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文。又依民事訴訟法第249條第1項第1 款規定，原
    告之訴，其訴訟事件不屬普通法院之權限，不能依第31條之
    2第2項規定移送者，法院應以裁定駁回之。
二、上訴人在本院追加台北市政府為被告，聲明求為判決命追加
    被告應予駁回森業營造股份有限公司報核之都市更新事業計
    畫之法律行為（見本院卷第1-4、65 頁），核其追加之訴係
    請求追加被告為行政處分之行為，而此項請求非屬私權爭執
    ，普通法院就此事件並無受理訴訟之權限。又依上訴人所提
    出之台北市都市更新處96年3月2日北市都新事字第09630150
    200號函、96年4月3日北市都新事字第09630276300號函、96
    年4月13日北市都新事字第09630306600號函、陳情書及97年
    12月17 日北市都新事字第09731357000號箋（見原審卷第29
    至43頁，本院卷第9至14 頁），上訴人就上開請求僅向追加
    被告提出陳情，並未依法提起訴願，是本院尚無從將上開事
    件裁定移送至有受理該訴訟權限之管轄法院，爰依前揭規定
    ，認本件追加之訴之起訴為不合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
