【裁判字號】    98,抗,487
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第487號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國98 年1
月19日98 年度裁全字第178號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，民事訴訟法第532 條定有明文。又依
    票據法施行細則第4 條規定，票據為不得享有票據上權利及
    票據權利應受限制之人獲得時，原票據權利人得依假處分程
    序，聲請法院為禁止占有票據之人向付款人請求付款之處分
    。又按假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條
    件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為假處分
    之裁判，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本
    案判決問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字
    第5號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其前與抗告人簽訂房屋租賃契約書，約定
    由相對人以每月租金新台幣47,000元向抗告人承租房屋，相
    對人並簽發如原裁定所示之支票4 紙（下稱系爭支票）交付
    抗告人，用以預付租金，嗣雙方於民國（下同）97年12月27
    日合意終止契約，相對人並已將房屋騰空請求抗告人點交，
    詎抗告人置之不理，且拒絕返還系爭支票，為此，相對人已
    另案起訴請求抗告人返還系爭支票及押租金。為防止抗告人
    處分系爭支票，致相對人日後不能強制執行或甚難執行，爰
    聲請為假處分等情，並提出房屋租賃契約書、律師函以為釋
    明。原裁定依前揭規定，命相對人供擔保後為假處分，核無
    不合。抗告意旨雖以：相對人簽發並交付系爭支票用以支付
    房租，因相對人不願給付租金，乃捏造不實之事聲請假處分
    ，是相對人本件聲請不應准許等語。惟查相對人請求抗告人
    返還系爭支票是否有理由，係屬有待本案訴訟予以解決之問
    題，尚非本件假處分程序所應審究事項，故抗告人執此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
