【裁判字號】    98,聲再,89
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第89號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上易
字第2268號，中華民國97年11月19日第二審確定判決（臺灣臺北
地方法院96年度易字第3226號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署96年度毒偵字第3346號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人因違反毒品危害防制條例案於97年11
    月19日高等法院判決確定。聲請人因冤屈難耐，依刑事訴訟
    法第429 條規定，依法向貴院提出再審聲請。聲請再審之事
    實與證據為：(一)敘述理由與證據重要之理由與證據，為證實
    聲請人於一審、二審所呈之所有書狀真偽，請察96年12月24
    日聲請狀內容為聲請傳調警訊時全程錄製的錄音帶及錄影帶
    ，事關聲請人權益與清白，但一審法院沒有傳調錄影帶，迫
    使聲請人權益嚴重受損。因為此關係著(1)尿液(2)筆錄及聲請
    人與警員等所供之詞，誰為真實，一份陳述著一切委屈的狀
    紙，與一份不能看的警察筆錄，一切的一切全在錄影帶中，
    聲請人這樣的冤判九個月夠不夠冤枉。(二)請見一審判決書第
    3 頁第11行（我們到現場，甲○○當天有喝一點酒）再見97
    年度聲再字第461號高等法院刑事裁定第6 頁倒數第9行、倒
    數第6 行（當時被告喝一點酒，一直在魯）（當時被告身上
    確實有酒味）及第7頁第13 行（有聞到被告身上的酒味）等
    。均是警察法院上及筆錄上自己說的。據聲請人了解，甲基
    安非他命有解酒與喝不醉、提神之效用，為求自身清白及司
    法公正，祈求准予再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    又按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420 條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ，刑事訴訟法第421 條定有明文。而所謂漏未審酌乃指第二
    審判決前已發現而提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之
    證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又
    所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或
    免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所
    認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：原確定判決依調查證據所得，而認定聲請人確有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，其證據之斟酌取捨，並無
    違背一般經驗法則及論理法則之情事，聲請人於判決確定前
    之答辯，為原確定判決所摒棄不採，原確定判決已詳為說明
    理由。聲請人聲請意旨雖以其曾於第一審法院聲請調閱警詢
    錄音或錄影帶，以釐清聲請人與警員所為陳述，誰為真實云
    云，然原確定判決並未以聲請人或警員於警詢中之陳述作為
    認定聲請人犯罪之主要依據，此部分難認屬足生影響於原判
    決之重要證據。此外，聲請人其他聲請意旨，純屬聲請人個
    人臆測，均核與上引法條所定再審事由無一相符。綜上，本
    件聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟法第420 條第
    1 項所定情形之一或第421 條規定之再審事由，無一相符，
    應認為無再審理由。爰依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
