【裁判字號】    98,毒抗,112
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第112號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年01月20日裁定（98年度毒聲字第67號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用毒品案件，經依臺
    灣板橋地方法院97年度毒聲字第1314號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所民國98年 1月13日出具之有無繼續施用毒品傾向
    證明書1份附卷可稽，乃依毒品危害防制條例第20條第2項之
    規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：
  (一)被告於執行勒戒期間表現優良，並無不良違規紀錄；而勒戒
    結果經心理醫生評估分數，不應以被告有另案及前科審核分
    數，也不能預先設定立場認定被告有無繼續施用毒品之傾向
    。
  (二)被告雖係經通緝到案，惟被警方緝捕時才知要入所勒戒，而
    被告妻子已懷孕 7個多月，於是下定決心不再接觸毒品，並
    帶同警方前往住所交出全數毒品，足證被告有戒毒之決心，
    懇請法院給予機會，撤銷原裁定強制戒治之處分云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估項目，並非以受勒戒人勒戒
    後之情形為限，勒戒前之各種情況，亦應作為評估之參考。
    而依勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向評估標準」（下稱評
    估標準）評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素三項合併計算分數：(1)60分以上判定為有繼續施
    用毒品傾向。(2)50分以下判定為無繼續施用毒品傾向。(3)51
    至59分由判定者再作整體評估後決定，若判定為有繼續施用
    毒品傾向，需加註理由。(4)情形特殊之個案，在認為依上述
    分數判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定之
    理由，另為判定有或無繼續施用毒品傾向。而其中之人格特
    質係依：(1)毒品犯罪相關司法紀錄、(2)其他犯罪紀錄、(3)短
    期內是否再犯、(4)行為觀察（夾藏、暴力、自殺、恐嚇、拒
    食、辱罵、喧嘩）。臨床徵候係依戒斷症狀有無、是否使用
    多種藥物、有無注射使用、使用期間長短、情緒及態度；環
    境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等，作為各該
    判斷給分之依據。上開勒戒處所評估標準，乃將與判斷有無
    繼續施用傾向之相關因素加以列舉及量化，以利執法者判定
    受勒戒人有無繼續施用毒品傾向，且避免執法者之判斷流於
    恣意。因此觀察勒戒處所實施之有無繼續施用毒品傾向評估
    ，有其相當之專業依據及標準，且涉及專門醫學，倘其評估
    由形式上觀察，無擅斷或濫權等明顯不當之情事，法院宜予
    以尊重。
  (二)本件抗告人即被告林坤源經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評
    分結果，人格特質得16分、臨床徵候得40分、環境相關因素
    得7 分，合計63分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，
    有臺灣臺北看守所附設之勒戒處所98年1 月13日「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀
    錄表在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務
    及具體事證，判定被告為「有繼續施用毒品傾向」，形式上
    觀之並無何不當或違誤之處，揆諸上開說明，原審法院據以
    裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，尚無不合。抗告人
    徒憑己見，主張前科及另案司法紀錄不應列入考量，惟未說
    明其依憑，即難遽認可採。
  (三)毒品危害防制條例所規定之觀察、勒戒或強制戒治處分，其
    立法意旨在協助施用毒品者戒除毒癮，該處分之性質並非懲
    罰行為人，而是為消除受處分人再次施用毒品之危險性，施
    以戒除毒品施用之身癮及心癮之措施。被告前經原法院裁定
    令入勒戒處所施以觀察勒戒，既經專業評估有繼續施用毒品
    傾向，無法戒斷毒癮，自有依法再施以強制戒治之必要，以
    根除受處分人再次施用毒品之危險性。抑且強制戒治係導入
    療程之觀念，針對受處分人將來之危險所為具有預防、矯治
    性質之保安處分，兼備教化與治療之目的，雖可謂為刑罰之
    補充制度，卻含有刑罰不可替代之教化治療作用。抗告意旨
    所稱被告妻子懷孕云云，與被告有無毒癮及是否應施以戒治
    等，俱無關聯，殊非免為強制戒治之正當原因，所請礙難准
    許。
四、綜上所述，原審裁定被告令入戒治處所施以強制戒治，並無
    不當，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
