【裁判字號】    98,抗,485
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第485號
抗  告  人  乙○
上列抗告人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件，對於中華
民國98年2月11日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第637號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
此為必須具備之程式。查抗告人以甲○○為被告提起分配表異議
之訴，惟未據繳納第一審裁判費，經原法院於民國97年10月24日
以97年度審補字第313號裁定核定本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）300萬元，應徵第一審裁判費30,700元，並命其於五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴（下稱系爭核補費裁定）。惟抗告
人以本件訴訟標的價額應為100萬元，對系爭核補費裁定提起抗
告，經本院97年度抗字第2089號以其抗告逾期而裁定駁回其抗告
確定，該裁定並於97年12月19日送達抗告人，有送達證書足憑，
抗告人自斯時起應知系爭核補費裁定亦告確定，當遵期補繳，竟
迄未向原法院繳納分文裁判費，原法院乃於98年2月11日以98年
度審訴字第637號裁定駁回其起訴（下稱原裁定），核無不合。
抗告意旨以本件訴訟標的價額非300萬元，應俟分配表更正裁定
後，再行繳納裁判費云云，顯係就已確定之系爭核補費裁定再事
爭執，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
