【裁判字號】    98,交上訴,34
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交上訴字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年2月5日第一審判決 (97年度交訴字第92號)，提起上訴。經
核上訴人即被告甲○○於98年2月23日收受判決書正本，惟其上
訴狀未敘述上訴理由，迄今亦未補正，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
