【裁判字號】    98,聲減,109
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑案（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑為有期徒刑月，與附表編
號一所示不應減刑之犯罪及附表編號三、四所示業已減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金
如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年2月17日犯持有制式手槍子彈等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號一所示不應減刑之犯罪及附表編號三、四
    所示業已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條，修
    正前刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
