【裁判字號】    98,毒抗,114
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第114號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    2樓
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
中華民國98年2月6日裁定（98年度毒聲字第26號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○自始否認施用安非他命，且除尿
    液檢驗報告外，並未查扣任何施用之毒品、工具。且尿液檢
    驗，因儀器之精密度、檢驗方法等差異，有呈偽陽性之機率
    ，請再送鑑定云云。
二、經查：
(一)被告於民國97年9月5日17時許為警查獲後所採尿液經送檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告、被移送者姓名代碼對照表各乙紙可
    佐。
(二)被告於警詢自承係於97年9月5日14時許，進入查獲地即台北
    縣三重市○○路○段68巷28號3樓1室楊庭懿住處，而該址為
    警查獲塑膠勺2支、安非他命吸食器1組等物，有扣押物品清
    單及現場照片可參，證人楊庭懿於偵查中固證稱：扣押物均
    係其所有等語，但被告在該處逗留達3小時之久，亦不能排
    除有一起施用情事。且查上開檢驗報告所載，本件尿液有經
    初步檢驗，確認檢驗二道程序，被告尿液中甲基安非他命成
    分大於3000ng/ml，達9300ng/ml，濃度甚高，自可排除係偽
    陽性反應，被告請求再送檢驗，自無必要。
三、從而，原審依檢察官之聲請，裁定被告應送觀察、勒戒，於
    法並無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
