【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年三月二十三日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、聲請人意旨略以：因有不能清償債務之虞等情，曾於民國97
    年5 月27日提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安
    泰商業銀行請求共同協商債務清償方案，然因當時照顧住院
    之祖母，無暇顧及店裡生意致無收入，是就金融機構提出之
    還款方案無法負擔而協商不成立。復於同年8 月29日二次送
    件申請共同協商，然安泰商業銀行表示前曾申請未過不可再
    次申請。因其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下
    同）1,200 萬元，又其經營煌祥食品行之平均每月營業額在
    200,000 元以下，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺灣
    省南區國稅財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、94年11月至97年10月之營業人銷售額與稅額
    申報書、全民健康保險被保險人欠費明細表、勞工保險局勞
    工退休金暨滯納金繳款單、土地銀行活期儲蓄存款存摺、台
    東縣台東地區農會活期儲蓄存款存摺、荷蘭銀行活期儲蓄存
    款存摺、合作金庫活期儲蓄存款存摺、新光人壽保險股份有
    限公司保戶資料內容查詢、台東縣政府營利事業登記證等為
    證，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年3月23日公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
