【裁判字號】    98,促,1249
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1249號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟玖佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟捌佰拾壹元自民國九十八年二月四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，及
    按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併
          ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際
          商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利
          義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於92年3月間與債權人訂立信用卡契
          約，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約
          之約定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌
          月繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應按週年利
          率19.71%計付之利息及按延滯第1個月當月計付150元
          ，延滯第2個月當月計付300元，延滯第三月（含）以
          上者每月加計付600元之逾期手續費，債務人自96年8
          月2日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至98年2月
          4日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金68,831元及利息
          暨違約金19,168元（已延滯三個月（含）以上）。
    （三）狀請鑒核，准予債務人等發支付命令，以保債權人權
          益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
