【裁判字號】    98,東交簡,87
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下有關「甲○○明知酒後不能
    安全駕駛動力交通工具，於民國98年2月9日晚上7時許，在
    臺東縣臺東市○○路○段618巷友人家中飲酒」之記載，應補
    充為「甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院於
    93年9月2日以93年度東交簡字第127號判處有期徒刑4月確定
    ，於93年12月17日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知
    酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟自98年2月9日下午1時
    起至同日晚上7時止，在位於臺東縣臺東市○○路○段618巷
    友人住處，與友人共同飲用玻璃瓶裝米酒2瓶後」；第5行以
    下有關「... 而擦撞右方鐘新清所駕駛車號K3-4515號自小
    貨車，再擦撞前方吳宗茂所駕駛車號OH-7071號自小客車」
    ，應補充為「... 而擦撞停放路旁之車牌號碼9359-JN號自
    用小客車左側車身及右前方由鐘新清所駕駛車牌號碼K3-451
    5號自用小貨車左前側後，再擦撞前方由吳宗茂所駕駛車牌
    號碼OH-7071號自用小貨車左後側而肇事」；另證據並所犯
    法條欄一第2行以下有關「核與證人鍾清新記述情節相符，
    並有酒精測定紀錄表、酒後駕車觀察紀錄表、臺東縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、.. 附卷為憑」之記載
    ，應更正為「核與證人鐘新清證述之情節大致相符，並有臺
    東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東分局
    寶桑派出所取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、... 各1份附卷為憑」；並補充證據「道路交通事故現
    場照片6張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之
    道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害，兼衡被告前
    因公共危險案件，經本院以92年度東交簡字第87號判處有期
    徒刑3月確定，於92年6月26日易科罰金執行完畢，又因公共
    危險案件，經本院以93年度東交簡字第127號判處有期徒刑4
    月確定，甫於93年12月17日易科罰金執行完畢，竟再犯同一
    罪質之本案，足見其並未因前案罪刑之宣告及執行而記取教
    訓，顯乏悛悔之意，然念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態
    度尚可，及其祇有高職畢業之學歷，智識程度非高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
