【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第70號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1995號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑書認被告乙○○所為，係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年3月23日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑，揆諸首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳憶萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
