【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 98年度訴字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟元及自民國九十八年一月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：
    兩造原為男女朋友，被告自如附表所示之時間，向原告借款
    如附表所示之金額，該借款金額均已屆清償期，經催告被
    告後，未見清償，並提出日盛國際商業銀行自動櫃員機交易
    明細表、原告上開銀行000-00-000000-0帳號存摺影本為證
    。爰依民法第478條消費借貸之法律關係起訴，並聲明求為
    判決：如主文第1項所示。
參、得心證之理由：
    經查：原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之證據
    資料為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出答辯書狀以供本院斟酌。惟依前揭證據資料所示
    ，已足認定原告之主張為真。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
肆、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                      民事庭  法  官   陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
