【裁判字號】    98,易,25
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第25號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1849
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月14日下午4時許，
    竟基於妨害名譽之犯意，在位於臺東縣臺東市○○路 253號
    「崧宥飯店」1樓櫃檯前之公眾得以見聞之處所，公然以「
    幹你娘機掰」等污蔑言詞辱罵櫃檯會計甲○○; 又被告乙○
    ○另基於傷害之犯意，以手持之鐵椅扔擲甲○○，致甲○○
    受有肩部4乘3公分之挫傷、左前臂背面8乘3公分之挫傷等傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    及同法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及公然侮辱罪案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第
    309條第1項之公然侮辱罪，依同法第287條及同法第314條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年2月4日在本
    院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄 1份在
    卷可憑，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、被告涉犯刑法第 305條恐嚇危害安全罪嫌部分，業據檢察官
    撤回起訴，有撤回起訴書 1份附卷可稽，本院即無庸予以審
    理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
