【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
357 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年11月2 日下午4 時17
    分許，駕駛車牌號碼P3-0816 號自用小客貨車，由臺東縣成
    功鎮都蘭村沿臺11線公路由北往南行駛，行經上開公路150
    公里處，欲左轉至新蘭休息區時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟貿然左轉，適告訴人
    即被害人乙○○所騎乘車牌號碼WFB-1953號機車，後載告訴
    人即被害人甲○○沿臺11線公路由南往北駛至該處，二車因
    而擦撞，導致告訴人乙○○及甲○○人車倒地，告訴人乙○
    ○受有左尺骨骨折併橈骨脫位、頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血
    及左大腿開放性傷口等傷害，甲○○則受有左側骨骨折及左
    側脛骨及腓骨開放性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、甲○○均已於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
