【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經本
    院先後判處如附表所示之罪刑，業已確定在案，應依刑法第
    53條及第51條第6款規定，定其應執行之刑，爰依法聲請本
    院裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因家庭暴力
    防治法案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至於受刑人所犯如附表編號2所示罪刑之宣告
    沒收部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應
    執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
