【裁判字號】    98,繼,68
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第68號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人應提出記載所有法定繼承人之完整繼承系統表，包含
    各順位全部繼承人之姓名，如已死亡，應加註死亡日期。
二、聲請人應查報被繼承人甲○○與前配偶劉秀權是否育有子女
    ，並提出第二順位繼承人即被繼承人父母之除戶戶籍謄本，
    俾明聲請人有無繼承權。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
