【裁判字號】    98,促,854
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度促字第854號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第 510 條定有明文; 又按支付命令之聲請，不合
    於第 510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第 513條第1項明文可參。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○住居
    於高雄市楠梓區，非屬本院轄區，本院無管轄權，依前開規
    定，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
