【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第91號
原      告  己○○
被      告  乙○○
            庚○○○○○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，雖聲請訴訟救助，惟經駁
    回確定，此有臺灣高等法院花蓮分院97年度抗字第52號裁定
    在卷可佐。本院嗣於民國98年2月25日以裁定命原告於7日內
    補正。該項裁定已於民國98年3月5日寄存送達，有送達證書
    附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡表在卷可查，其訴
    顯非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭   審判長法  官  陳銘珠
                                 法  官  陳兆祥
                                 法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
