【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    追究案件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請追究案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: (一)憲法第8條第4項規定，人民遭受任何機關
    非法逮捕拘禁時，其本人或他人得向法院聲請追究，法院不
    得拒絕，並應於24小時內向逮捕拘禁之機關追究，依法處理
    。其中所謂之「任何機關」解釋上當然包括法院之非法審判
    逮捕拘禁，因憲法採「立即絕對保護主義」，憲法賦予人民
    不受任何干涉「聲請追究」之特權; (二)原確定判決之法官涉
    有刑法第 125條濫權追訴之情形，且原確定判決亦有所憑之
    證物已證明為偽造或變造而有聲請再審之理由，爰依法聲請
    追究再審理由云云。
二、按人民遭受任何機關非法逮捕拘禁時，其本人或他人得向法
    院聲請追究，法院不得拒絕，並應於24小時內向逮捕拘禁之
    機關追究，依法處理; 再按人民被法院以外之任何機關逮捕
    拘禁時，其本人或他人得向捕拘禁地之地方法院聲請提審 ;
    法院接受提審之聲請書狀，依法律之規定，認為無理由者，
    應於24小時內以裁定駁回之，憲法第8條第4項、提審法第 1
    條、第4條第1項分別定有明文。而憲法第8條第4項規定，既
    係承續同條第2項、第3項規定而來，解釋上亦應採同一之見
    解，即聲請追究需該逮捕拘禁行為係由法院以外之機關所為
    ，若依法院所為裁判予以拘禁者，即無該條文之適用。
三、經查: 聲請人因犯誣告罪等案件，經法院判處有期徒刑 2年
    ，減為有期徒刑 1年確定在案，嗣經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官依該確定判決發監執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及在監在押全國紀錄表各 1份附卷可稽，是聲請人就
    誣告罪案件在監執行，係檢察官依法院之確定判決執行，並
    非遭法院以外之機關逮捕、拘禁，揆諸上開說明，自無聲請
    追究之適用。又聲請人另主張原確定判決具有聲請再審之理
    由，惟聲請人前已對上開確定判決提起再審，業經臺灣高等
    法院花蓮分院以97年度聲再字第19、23、30號裁定駁回其聲
    請，自難認上開確定判決有何違法之處。從而聲請人聲請追
    究案件，顯無法律上理由，應予駁回。
據上論斷，依提審法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
