【裁判字號】    97,桃簡,1279
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1279號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告 乙○○
         （原名陳木燦）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第331 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○固不否認有於板信商業銀行龍岡分行及臺灣郵政
    股份有限公司桃園郵局申請開立上開帳戶，然於檢察官偵訊
    中矢口否認有何幫助詐欺之行為，惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人盧荏、甲○○於警詢時指述綦詳，
    復有台北市立第五信用合作社匯款申請書（代收據）、郵政
    國內匯款執據、板信商業銀行作業部96年3 月21日板信作業
    字第0968070398號函暨檢送之乙○○戶資料及活儲綜存交易
    對帳單、臺灣郵政股份有限公司桃園郵局96年6 月5 日桃營
    字第0960100620號函暨檢送之開戶基本資料及帳戶交易明細
    等資料各1 份在卷可稽。足認被害人盧荏確有受到詐騙，而
    將現金3 萬元，匯款至被告所開立之板信商業銀行龍岡分行
    帳號00000000000000號帳戶、被害人甲○○確因受到詐騙，
    而將現金8 萬元匯款至被告所開立之臺灣郵政股份有限公司
    桃園郵局帳號00000000000000號帳戶，堪以認定。且金融機
    構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及
    金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融機構辦理掛失
    ，以免受有損失，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，
    況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，
    則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為
    之，復參以本件被害人盧荏於96年3 月9 日匯款現金3 萬元
    至被告上開板信商業銀行龍岡分行帳戶、甲○○於96年3 月
    9 日匯款現金8 萬元至被告上開臺灣郵政股份有限公司桃園
    郵局之款項，均立即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺
    集團成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開
    郵局帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼
    及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該
    詐欺集團成員（即持卡提款之人）如何能以之充為收受贓款
    之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領一空
    ，被告雖稱係為辦理貸款始將金融資料交付予他人，然其於
    貸款未順利申請，並知悉遭受詐騙後，竟遲未將上開帳戶辦
    理掛失手續，使他人遭受才上之損失，顯見被告之上開板信
    商業銀行龍岡分、臺灣郵政股份有限公司桃園郵局帳戶之存
    摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
  (二)被告雖辯稱上開存摺、金融卡係為辦理貸款而交與他人云云
    ，然一般人對存摺、金融卡等重要金融理財工具，當會嚴加
    保管以防遺失，不會隨便交給他人，被告之智識程度無異於
    常人，竟將其所有之存摺、金融卡及密碼交與真實姓名年籍
    不詳之人等，已與常情不符。況被告自承曾有向金融機構辦
    理貸款之經驗，自是明白向金融機構申辦貸款，僅需提出申
    請書並檢附在職證本、身分證、財力或所得證明等資料予金
    融機構進行徵信審核即可，並無交付存摺之必要，更無交付
    金融卡及密碼之理，且被告交付上揭存摺、提款卡後均未辦
    理任何掛失手續，亦有悖於一般人對於金融帳戶之管理，益
    徵被告所辯，不足採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印鑑章、金融卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、金融卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之成年男子
    等人之詐騙集團成員使用，被告自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收
    取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密
    碼交付該來路不明之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照
    最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件
    被告提供其所有帳戶之相關物件予詐騙集團成員使用，致使
    被害人等於受詐騙之際，而將款項轉入被告提供之帳戶，惟
    此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，是雖卷內事證並無
    積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本
    件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
  (四)綜上，被告所辯不足採信，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告雖幫助詐欺集團先後2 次詐欺行為，
    然被告僅有1 次出賣存摺、金融卡及密碼之幫助行為，係以
    一行為犯數罪，為同種想像競合，應從一幫助詐欺罪處斷。
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將帳戶存摺、金融卡及密碼交由他人使用，助長他人犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程度、
    犯罪手段、所生危害、犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告之犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑二分之一後，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至未扣案之帳戶存摺及金融卡，被告已交付與詐欺集團
    使用，亦無證據認仍屬被告所有，且未免將來執行之困難，
    爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
