【裁判字號】    98,司票,1994
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1994號
聲  請  人  和旺建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人古正芳、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項（共4 項），逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本票原本。
              2、補繳聲請費壹仟元。
              3、本件系爭本票未載到期日，應以提示日為到
                 期日，聲請人於何時向相對人提示票據請求
                 付款？
              4、請提出相對人古正芳之最新戶籍謄本，並確
                 認其姓名是否有誤，如有誤，請更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
