【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1,000元。
二、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
三、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
四、提出聲請人所陳報各項支出（伙食、交通、電話、醫療、水
    電、瓦斯、管理費、生活費、扶養費）之相關證明單據。
五、提出聲請人現今每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並
    陳報聲請人每月收入及將來還款來源。
六、提出對薛炳貴、薛胡金珠負債務70萬元之證明資料。
七、提出聲請人配偶之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單。
八、提出聲請人之母甲○○95、96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單。並提出聲請人之母甲○○之全戶戶
    籍謄本。
九、提出聲請人95年依銀行公會債務協商機制成立協商之證明文
    件。
十、提出聲請人罹患B型肝炎且現仍需追蹤治療之證明文件。
十一、釋明聲請更生前2 年內（即自97年3 月3 日起至99年3 月
      3 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
十二、聲請人前以本院97年度消債更字第156 號提出更生聲請，
      嗣經駁回在案，請釋明何以復提出本件更生聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
