【裁判字號】    97,重訴,72
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第72號
上  訴  人  戊○○
            己○○
被  上訴人  壬○○
            庚○○
            癸○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
                        號
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第72號拆屋還地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）6,558,475元，應徵第二審裁判費98,916元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；又
按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法
院為之：三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形而
可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4款 、第44
2 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上訴聲明，
併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內提出，
逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
