【裁判字號】    97,壢簡,1201
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○、范立言、莊裕秀均係址設桃園縣楊梅鎮○○街209
    巷15號「藍天撞球場」之股東，緣甲○○於民國94年11月1
    日晚間8 時40分許，前往上開撞球場辦公室內，與莊裕秀、
    馮世傑及田兆祥4 人以麻將牌賭博財物（莊裕秀所涉賭博罪
    嫌，另由檢察官為緩起訴處分確定），乙○○則在場觀看。
    同日晚間9 時許，莊裕秀與乙○○因認甲○○與田兆祥在賭
    玩麻將期間互比手勢共同詐賭，為使甲○○返還莊裕秀遭詐
    賭輸掉之新臺幣（下同）50萬元，竟與同在撞球場內之徐志
    強、林家傑等人共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡（莊
    裕秀、徐志強、林家傑部分均業經檢察官為緩起訴處分確定
    ，范立言則經本院以97年度壢簡字第910 號簡易判決判處有
    罪確定在案），由范立言先至辦公室內取出空白本票，林家
    傑並向甲○○恫稱：「再不寫要把你押去墳墓毒打一頓」、
    「有槍要請你吃花生米（子彈之意）」等語，甲○○遭此脅
    迫，不得已依指示簽立票號分別為TH0000000 號、TH000000
    0 號、TH0000000 號，面額各為20萬元、20萬元、10萬元之
    本票各1 紙，並由田兆祥在本票背後簽名背書共同負責後交
    予莊裕秀等人收執，而使甲○○、田兆祥行無義務之事。甲
    ○○於翌日凌晨離開上述撞球場後旋報警處理，並帶同員警
    至前開撞球場，當場在該辦公室內起獲甲○○所簽立之前開
    3 紙本票，並查獲乙○○、莊裕秀、徐志強、范立言等人，
    始查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時坦認不諱（見偵查
    卷第174 頁），核與證人即被害人甲○○、證人王子賓、劉
    繼華、證人即共犯范立言、林家隆、徐志強、莊裕秀分別於
    警詢、偵查時供證之情節相符，此外復有前揭本票3 紙扣案
    足佐，堪認被告乙○○前揭不利於己之自白確與事實相符，
    值堪信實。事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而刑法第304 條第1 項之罪，法定刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金，就法定罰金
    刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰金部分
    ，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰金刑
    相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律一般適用
    原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換算
    為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最低額
    提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修正後
    之規定顯非較有利於被告，故依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之以脅迫使人行
    無義務之事罪。被告與莊裕秀、范立言、徐志強、林家隆等
    人就上揭犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（
    按刑法第28條原規定『二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯。』修正為『二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯。』此一修正不影響於本件被告為共同正犯之關係，不
    生法律變更比較問題，應逕適用裁判時法即修正後刑法第28
    條規定）。次按刑法第304 條第1 項、第305 條之罪，均係
    以人之自由為其保護之法益。而刑法第304 第1 項之罪所稱
    之脅迫，已包括以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人致生危害於安全等一切不法手段在內，因之，如
    以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之事，則其恐嚇之行為，
    仍屬以脅迫使人行無義務之事之部分行為，應僅論以刑法第
    304 條第1 項之罪，無另成立同法第305 條之罪之餘地（最
    高法院89年度台上字第780 號判決同此意旨）。本件被告與
    莊裕秀、范立言、徐志強、林家隆等人因認甲○○詐賭，為
    使甲○○返還莊裕秀因此賭輸之金額，由林家傑向甲○○恫
    稱：「再不寫要把你押去墳墓毒打一頓」、「有槍要請你吃
    花生米（子彈之意）」等語，目的係在對證人甲○○施加脅
    迫，以達使證人甲○○簽寫本票，則被告乙○○等人之恐嚇
    行為，僅屬強制行為之手段，依前述最高法院判解所示，應
    僅成立刑法第304 條第1 項之強制罪，不另構成恐嚇危害安
    全罪。又被告以一脅迫行為，使甲○○、田兆祥2 人行無義
    務之事，係一行為觸犯數罪名，應依修正後刑法第55條規定
    從一重之強制罪處斷（按修正前刑法第55條規定『一行為而
    觸犯數罪名，從一重處斷』，此即學理上所稱之想像競合犯
    ，雖經修正為『一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不
    得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑』，惟此最低度刑科
    刑之限制核屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比
    較之問題，應逕依裁判時法論處）。聲請簡易處刑意旨雖未
    就被告乙○○等人尚有迫使田兆祥在系爭本票背面簽名背書
    而使田兆祥行無義務之事部分提起公訴，然檢察官就犯罪事
    實一部起訴者，其效力及於全部，是該部分既與前揭論罪科
    刑之使甲○○行無義務之事部分，有想像競合犯之關係，已
    如前述，本院自應就屬於裁判上一罪之該部分一併加以裁判
    ，併此敘明。至聲請簡易處刑書雖記載被告乙○○等人除違
    背甲○○意願而命甲○○簽立前開3 紙本票外，另有「控制
    甲○○行動」一節，惟其所指「控制行動」之程度為何，是
    否已達剝奪甲○○之行動自由程度均屬未明，參以證人甲○
    ○亦未指明如何遭被告等人控制或剝奪其行動自由，僅證述
    因為害怕不能離開現場始依指示簽立系爭3 紙本票，且亦未
    跟被告等人明說要離開之意，而與甲○○同行之證人田兆祥
    亦證稱當時沒有人不讓其或甲○○離開，甲○○也沒有講要
    走或不要走，彼此雙方口氣比較大一點，但好像沒有多嚴重
    等語，被告乙○○及共犯莊裕秀、范立言、林家隆、徐志強
    等人亦均供稱並未限制甲○○之行動自由等語綜合以觀，並
    無證據足認被告乙○○等人有何控制甲○○行動之舉，對照
    簡易處刑書所犯法條欄並未同時載述被告有何另犯妨害自由
    等罪嫌，故堪認處刑書所載「控制甲○○行動」應屬誤載，
    應予敘明。爰審酌被告與共犯蔡裕秀等人認甲○○詐賭卻不
    思循正當管道處理，反強令甲○○簽立本票償還之犯罪動機
    、目的、手段、犯罪情節及所生損害尚非嚴重，事後已與告
    訴人甲○○和解，甲○○亦表示不願再訴追之意，併其犯後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之宣
    告刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24日前，合於中華民國
    96 年 罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3款 規定減輕其宣告刑2 分之1 。再查本件被告於犯罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺
    幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日並廢除罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定顯
    非較有利於被告，是依現行刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、至扣案甲○○所簽發系爭本票3 紙，乃係甲○○所簽發為償
    還賭債而交付予被告乙○○等人收執，具有擔保其債務之用
    ，被告尚非直接以之取得債權或重利，於借款原本及法定最
    高利息範圍內，債權人仍得持之為借款憑証，且於債務人清
    償借款債務後，被告更有返還借款人之義務，故該作為借款
    憑據之本票，尚難認係被告因犯罪所得之物，故不予宣告沒
    收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第28條、第55條，刑法第304 條第1 項，修正前刑
    法第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
  以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
