【裁判字號】    97,訴,1252
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請延長羈押。
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○ 自民國九十八年三月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○ ○○○ ○○○○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌重大
    ，所犯係無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被
    告為馬來西亞籍人士，因本案初到臺灣，在臺無固定居所，
    亦有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    自民國97年12月30日起執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆
    滿，上開羈押原因仍然存在，爰自98年3 月30日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
