【裁判字號】    98,他,17
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                     98年度他字第17號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告因與被告丙○○、丁○○間請求損害賠償事件，業經撤
回而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟肆佰參拾
參元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後 3個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費3分之2，同法第83條第 1項亦有
    明文。
二、經查，本件當事人間於本院 97年度重訴字第254號請求損害
    賠償事件之訴訟標的金額為新台幣（下同） 700萬元，原應
    由原告繳納裁判費70,300元，因原告受法律扶助並經本院以
    97年度救字第46號裁定准予訴訟救助，惟原告於上開民事事
    件進行中已撤回本件訴訟等情，業經本院依職權調取上開案
    卷查明無訛。上開民事事件既經原告撤回其訴而終結，依法
    原告應繳納裁判費可聲請退還裁判費3分之2，是本院應依職
    權裁定確定之訴訟費用額，即應扣除原告可得退還之3分之2
    ，而僅徵收3分之1即23,433元（計算式：70,300元×1 /3＝
    23,433元，小數點以下四捨五入）。又「依第 1項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」民事訴訟法第 91條第3項定有明文，本件雖屬依職
    權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規
    定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向本院
    繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                              書記官  崔菁青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
