【裁判字號】    97,壢簡,2515
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第27376 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，未扣案之鐵鏟壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除應將隨同被告乙○○、甲○○前往丙○○住處之友人
    更正為「不詳真實姓名年籍之成年人7 名」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告乙○○、甲○○與不詳真實姓名年籍之7 名成年人間
    ，就傷害丙○○之犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告乙○○、甲○○夥同7 名不詳成年人於深夜
    至丙○○住處行兇之犯罪手段、被告丙○○先行動手毆打乙
    ○○之犯罪情節，兼衡三人犯罪之動機、目的、所造成之傷
    害程度及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。被
    告丙○○用以傷害乙○○之鐵鏟1 支為被告丙○○所有，此
    為被告丙○○所自承，雖未扣案，但無證據證明已滅失，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。被告乙○○、甲○○
    用以傷害丙○○之鐵鏟、鋤頭及鐵耙等物，非被告乙○○、
    甲○○所有，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
