【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第885號
被      告  甲○○
                    （
聲 請 人即
選任辯護人  周福珊律師
選任辯護人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
上列聲請人即選任辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之情形，且有羈押必要，於民國98年3 月4 日起執
    行羈押。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，被告坦承犯行，並有證人之證述明確，復有扣案物
    、鑑定報告、通訊監察譯文在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，
    所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之製造第二級毒品罪，又
    被告係通緝到案，有逃亡之虞，且有羈押必要；至被告稱其
    須處理合約事宜，且要安頓父母生活，核與法定停止羈押要
    件未合，自難以此作為准保之理由，是故，被告聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
