【裁判字號】    98,聲,886
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第886號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯搶奪罪等案件，
    均判決確定，現在監獄執行中，爰向法院聲請合併執行等語
    。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑
    事訴訟法第477 條所明定。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○所犯並經分別判決確定之
    前述各罪，縱符合聲請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規
    定，其本身亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
