【裁判字號】    98,司票,1446
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1446號
聲  請  人  丙○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○於民國九十五年三月六日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰捌拾捌萬陸仟元，及自民國九十五年六月七
日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○○、邱創輝所共同
    簽發如附表所示之本票，內載金額新台幣（下同）1,886,00
    0 元，免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，為此提出本
    票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請除相對人甲○○○○○○非發票人，聲請人對之不
    得聲請法院裁定強制執行，該部份聲請應予駁回外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
