【裁判字號】    98,壢簡,219
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 甲○○ 辰股
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請以簡易判決處刑之記
    載（詳如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十
    一第一項、刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決後十日內，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
      臺灣桃園地方法院刑事第三庭
         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
         書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
