【裁判字號】    98,他,18
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第18號
原      告  甲○○
被      告  康納力科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經終局判決確定，應依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告康納力科技股份有限公司應向本院繳納之訴訟費用額確定為
新臺幣伍仟捌佰肆拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，原告經本院於民國97年11
    月7 日以97年度救字第62號裁定准予訴訟救助，嗣該案經本
    院94年度勞訴字第67號判決原告勝訴，第一審訴訟費用由被
    告負擔。經本院依職權調卷審查後，第一審訴訟費用為新臺
    幣5,840 元（即第一審裁判費），是依前開條文之規定，被
    告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
