【裁判字號】    98,他,16
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
灣桃園地方法院民事裁定                       98年度他字第16號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告因與被告印冠企業有限公司間請求損害賠償事件，業經
和解而終結，依職權確定訴訟費用額並徵收事件，本院裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣參仟參佰柒拾柒元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、查兩造間於本院97年度勞訴字第49號請求損害賠償事件，原
    告受法律扶助，並經本院以97年度救字第47號裁定准予訴訟
    救助，嗣兩造於民國 98年2月17日成立訴訟上和解，據和解
    筆錄載明訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額或價
    額計為新台幣（下同）924,000 元，本應徵第一審裁判費10
    ,130 元。惟因兩造成立訴訟上和解，原告依民事訴訟法第8
    4條第2項規定，本得聲請退還所繳裁判費3分之2，今雖因訴
    訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔
    之裁判費仍應按上開比例計算，則原告應負擔之訴訟費用額
    為3,377元（10,130×1/ 3＝3,377元，小數點以下四捨五入
    ），又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第 91條第3
    項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定
    訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後
    段所示，應即由原告向本院繳納。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     3    月    23    日
                              書記官  崔菁青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
