【裁判字號】    97,簡上,925
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第925號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年10月31日97年度桃簡字第2827號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第19210號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭適用第一審通常程序判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第1款定有明文。經查被告甲○○於民國97年
    7月6日凌晨1時許在臺灣桃園監獄附設觀察勒戒所為監獄管
    理員檢獲其持有甲基安非他命1包（驗餘淨重0.378公克）之
    事實，雖據其坦承不諱，而前開甲基安非他命乃其於97年7
    月4日在桃園縣平鎮市○○街45巷3號住處施用所賸此等情由
    ，得其陳明在卷，尚經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度毒偵字第3540號卷宗徵見翔實，誠非無可憑信，又前開
    甲基安非他命經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現
    甲基安非他命陽性反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    97年8月1日管檢字第0970007431號鑑定通知書附卷以參；然
    被告該次施用甲基安非他命犯行，業經本院迭以97年度毒聲
    字第766號與97年度毒聲字第1011號刑事裁定先後令入勒戒
    處所觀察、勒戒暨入戒治處所強制戒治確定在案，此有各該
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表併卷供考，至被告持有
    前開甲基安非他命之低度行為，本為其施用前開甲基安非他
    命之高度行為所吸收，被告現既就其施用前開甲基安非他命
    犯行身處強制戒治中，悉見檢察官待其強制戒治期滿後依法
    當為不起訴處分，此有臺灣高等法院97年度上訴字第3995號
    刑事判決意旨可稽，則檢察官就被告持有前開甲基安非他命
    犯行逕行起訴，起訴之程序委實違背毒品危害防制條例第23
    條第1項規定。原審綜核卷內證據後，資對被告予以論罪科
    刑，固非無見，卻未及探究實質上一罪關係矯治措施之程序
    ，於法不合，洵屬無從維持，揆諸刑事訴訟法第452條、第
    451條之1第4項但書第3款及上揭規定，即應由本院適用通常
    程序予以撤銷改判，爰不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第1款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
