【裁判字號】    98,聲,853
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第853號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二
    級毒品、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項未經許可製造其
    他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍等罪之犯罪嫌疑重大，
    所犯均為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，究有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101
    條第1項第3款規定，著於民國98年1月22日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告之配偶，被告家中尚有
    高堂、弟妹及妻兒貧弱乏人照顧，為此請准具保停止羈押云
    云。
三、本院審酌原羈押原因現仍存在，本案犯罪事實未臻明確乏晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，又
    無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請
    之情形。至聲請人所陳家中經濟狀況之情縱令屬實，觀之與
    刑事訴訟法第114條所定事由不符，況與羈押原因無涉。從
    而，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
