【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第828號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年訴字第
一二四八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉案情尚有疑義，且
    為調查、審判尚有具保等規範，未必要以羈押達其目的，且
    被告倉促被捕，私人瑣事不及交辦，請准具保後停止羈押云
    云。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百一十條第一項定有明文。又
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，審
    判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑五年
    以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅，
    依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請。經核於法尚
    無不合（最高法院九十一年度臺抗字第四○九號裁定要旨參
    照）。查被告甲○○所犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品案件，前經本院訊問後，認被告雖否認犯行
    ，然其犯罪嫌疑重大，且所犯之罪係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國97年
    12月29日裁定羈押復於當日執行在案，嗣因羈押期間屆滿，
    又於98年3 月10日裁定自同年月29日起延長羈押二月。本院
    審酌本件尚在審理，且羈押原因及必要性依然存在，仍有保
    全被告審理及將來刑事執行之必要，且羈押原因及必要性亦
    不能因具保而使之消滅。另被告因倉促被捕致私事未能處理
    完畢等情，並非停止羈押之法定事由，且被告並未受禁見之
    處分，仍得對外聯繫處理，此外，本院復查無被告有符合刑
    事訴訟法第一百十四條所列各款事由而不得駁回具保聲請之
    情形。從而，被告聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無
    據，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
