【裁判字號】    98,司拍,544
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第544號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年4 月28
    日，向聲請人借款新台幣2,640,000 元，並以附表所示之不
    動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵押權登記在案
    。茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產非相對人甲○○所有，有土地及建物登記第二類謄本在
    卷可稽，聲請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
