【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2653號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六五三號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保物即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面
額為新台幣壹拾萬元（債券代號：A 九四一０二），准以面額肆
萬仟元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券變
換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以95年度裁全字第34
    07號裁定准其以新台幣（下同）43,000元或同面額之中央政
    府建設公債94年度甲類第2 期債券為相對人供擔保後，得就
    相對人所有財產執行假扣押，聲請人即遵前開假扣押裁定，
    曾提供面額合計100,000 元之中央政府建設公債94年度甲類
    第2 期債券為擔保，並以本院95年度存字第2653號提存事件
    辦理提存在案。茲因上開債票已屆到期日而須領回以辦理領
    息手續，有予以變換之必要。爰依法聲請本院准予變換提存
    物等語，並提出本院95年度裁全字第3407號民事裁定、95年
    度存字第2653號提存書（以上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，除據其提出上開證物為佐外
    ，復經本院調閱本院95年度存字第2653號、95年度裁全字第
    3407號假扣押裁定卷宗查明無訛。經核，本裁定主文所示變
    換後之提存物價值固低於原提存物，惟與上開95年度裁全字
    第3407號假扣押裁定命聲請人供擔保之金額額度相當（均為
    43,000元），且對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請
    人之聲請變換，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106條前段、第105 條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月  23      日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
