【裁判字號】    97,桃交簡,3796
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16925 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○受雇於翔運運通有限公司，以駕駛貨
    車為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年3 月7 日中午12
    時25分許，駕駛車牌號碼643-AQ號營業小貨車，沿桃園縣龜
    山鄉○○○路34巷14弄往文化二路方向行駛時，行經該弄支
    線道與文二三街幹道線交岔路口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，及汽車行駛至無號誌或號誌故障而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行等道路交通安全規則，且依當時情況，又無不能注意
    之情形，竟疏未暫停確認幹線道無來車即貿然前行，適有告
    訴人甲○○駕駛車號1385-QB 號自用小客車行駛至該路段，
    被告車輛之車頭遂撞及告訴人車輛之右側車身，致告訴人受
    有胸部頓挫傷之傷害。被告於肇事後，在其犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避接受裁判，向警方承
    認為肇事人。
二、被告除辯稱：伊在事故發生前有查看左右有無來車，再直行
    時就發現對方小客車出現在伊面前，距離約1 公尺云云外，
    對其他犯情則坦承不諱，並經證人甲○○於警詢及檢察官訊
    問時證述綦詳，且有診斷證明書、道路交通事故現場圖、調
    查報告表、現場照片及車損照片在卷可稽。
三、被告雖以前詞置辯，惟依卷附現場照片所示，被告行向之路
    口處地面畫有「停」字之標線，被告之行向顯為支線道，且
    該交岔路口並無交通號誌，因此，被告理應於該交岔路口停
    車確認幹線道左右無來車後始能起步前進，然參酌被告於警
    詢時陳稱：肇事前因車道右邊有部自小客車停在該路口，因
    此伊靠左邊約中間行駛，當時車速約30至40公里，閃過該自
    小客車後伊有查看左右有無來車等語，足見被告以時速約30
    至40公里之速度閃過右側之自小客車後，顯未依規則進行停
    車確認左右無來車後再向前行進之動作。另觀諸卷附車損照
    片，告訴人車輛右側車身嚴重凹陷變形，安全氣囊亦因該碰
    撞而啟動，堪認撞擊力道甚大，而依卷附現場照片及現場圖
    所示，本件兩車發生碰撞之地點與被告行向上所畫停止線間
    之距離僅約5 公尺，若被告有於其行向停止線處暫停再開之
    情事，當不致於停車後再起步僅前行5 公尺後即產生如此強
    大之撞擊力，是被告所辯顯非可採。
四、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」、「汽車行駛至無號誌或
    號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫
    停讓幹線道車先行。」，道路交通安全規則第94條第3 項、
    第102 條第1 項第2 款分別定有明文。被告駕駛汽車自應注
    意上述道路交通安全規定，且依卷附道路交通事故調查報告
    表所載當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情形觀之，又非不能注意，竟疏未注意
    及此，未暫停讓幹線道車先行，且未注意車前狀況即貿然前
    行，因此撞及告訴人所駕駛之車輛並致告訴人受傷，足認被
    告為本件車禍發生之原因，且其過失行為與告訴人受傷間，
    具有相當因果關係。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認
    定，應依法論科。
五、查被告平日以駕駛營業小貨車為業，案發時係駕駛營業小貨
    車運送貨物執行業務等情，業據被告供承在卷，並有被告之
    職業小型車駕駛執照影本及案發時之營業小貨車照片在卷可
    考，被告自屬從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，在其
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避接受
    裁判，向到場處理之員警承認為肇事人等情，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，
    是被告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，
    已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判之要件，爰依該條規定減輕其刑。茲審酌告訴人所受之傷
    害程度、被告之過失程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條第2項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
