【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  真敏國際股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  森進營造股份有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬伍仟捌
佰零貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，經本院以96年
    度訴字第654 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔並
    確定在案。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）20,602元、公司登記抄錄費200 元以及鑑
    定費105,000 元，均係由聲請人先行支付，故相對人應給付
    聲請人之訴訟費用額為125,802 元並加計自本裁定送達相對
    人之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
