【裁判字號】    98,司促,4401
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第4401號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人對債務人台灣富萊寶科技股份有限公司間聲請支付命
令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未具體敘
    明債務人之法定代理人為何人？暨債權人於91年5 月起至93
    年9 月止之每月薪資為多少？經本院民國98年2 月20日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年3 月5
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
