【裁判字號】    97,簡上,925
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第925號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。又經法院判決無罪、免訴或不受
理之案件，倘檢察官起訴書中載明請求對違禁物宣告沒收者，基
於無主刑即無從刑之原則，固無從於前開判決併就違禁物宣告沒
收，然法院應當另作裁定以為單獨宣告沒收，否則便有已受請求
之事項未予判決而當然違背法令情事，悉有最高法院92年度台上
字第5386號、94年度台上字第240號刑事判決意旨可稽。查究被
告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本院以97年度簡上
字第925號諭知不受理之判決在案；而扣案第二級毒品甲基安非
他命1包（驗餘淨重0.378公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS
）檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，參有行政院衛生署管制
藥品管理局97年8月1日管檢字第0970007431號鑑定通知書附卷可
考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定
，確屬違禁物。茲檢察官聲請簡易判決處刑書中就前開違禁物請
求宣告沒收銷燬，本院審核尚無不合，故即應為裁定予以准許。
爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危害防制條例
第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
