【裁判字號】    97,消債更,1105
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1105號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十六日十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    並曾在本條例施行前，依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構協商債務清償方案
    ，並協商成立（協商內容及毀諾之原因，詳如附表三所載）
    ，聲請人因前開毀諾之原因，致履行協商條件有重大困難，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：
(一)、本件聲請人無任何資產（資產、負債內容及證據，詳如附表
    一所載），而其目前薪津扣除支付一般家庭生活用度後，未
    能超過協商債務每月清償數額，又無其他支付方法，顯然無
    法履行上開協商之債務（償債能力分析及所憑證據，均詳如
    附表二所載），聲請人之經濟境況，顯屬不能清償。
(二)、聲請人之所以無法履行上開協商之債務，乃因協商之條件並
    未顧慮債務人之資力而未合情理，使債務人有甚難履行之虞
    ，本院認定符合消費者債務清理例第151 條第5 項規定「因
    不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難」（詳細理由及
    所憑證據，詳如附表二、三所載）。
(三)、此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
四、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定
    有明文。另按消費者債務清理條例第48條第2 項規定，法院
    裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序。本件聲請人雖聲請延長保全處分，然揆諸前揭
    條文規定，於裁定准予更生裁定後，對於債務人之訴訟及強
    制執行程序已有明文限制，因此顯無保全必要，故聲請人該
    部分延長保全處分之請求，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第二庭    法      官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                            書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
