【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（臺灣桃園地方法院檢察署97年度
聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛重零點公
克，驗後毛重零點貳捌貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年11月24日以該署97年度毒偵
    字第3387號處分不起訴確定。惟告因該案為警查獲之透明晶
    體1 包，經鑑定係第二級毒品甲基安非他命，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號CH/2008/60
    601） 附卷可佐，是屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    之違禁物（包裝袋無法與包藏之毒品析離，故應視為毒品甲
    基安非他命之一部分併予沒收銷燬），爰聲請裁定沒收銷燬
    等語。本院經查聲請意旨，與卷內證據互核相符，是認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
