【裁判字號】    98,桃簡,504
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第504號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案活動板手參支、老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「被告先後二次竊盜行為
    ，係於密切接近之時間及同一地點實施，且皆侵害同一被害
    人之財產法益，應認係單一行竊決意而接續為之，屬接續犯
    」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、四百五十四條第二項、刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
