【裁判字號】    97,消債更,657
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第657號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
債務人乙○○自中華民國九十八年三月二十四日十八時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構以及民間債務合計達新臺
    幣（下同）1,403,500 元，然其受僱於先豐通訊股份有限公
    司，每月收入僅有27,012元，又其名下雖與第三人共有坐落
    桃園縣新屋鄉○○段東勢小段517 地號之土地1 筆，惟亦不
    夠清償，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告回覆書—債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、土地及建物謄本、財政部台灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺等件
    為證，雖債務人自承每月有27,012元之工作收入，然債務人
    尚須負擔部分扶養其父甲○○之義務，故於上開收入於扣除
    必要生活費用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚
    遠，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事，此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請
    更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
