【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第273號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，為強制執行法第30條之1 所明定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。所稱法院，係指受理回復原狀之聲請
    、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而言（最高法院97
    年台抗字第403號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行事件，業經聲請
    人另行具狀向鈞院提起異議之訴，而本件執行事件查封之財
    產為聲請人之唯一住處，並有過度查封之情形，為此請求於
    鈞院98年度訴字第373號判決確定前停止執行等語。
三、經查，本院98年度司執助字第139 號強制執行事件乃相對人
    向臺灣高雄地方法院聲請強制執行聲請人之財產，該院並囑
    託本院就聲請人於本院管轄區域內之財產執行，業據本院調
    閱該案卷查明屬實，聲請人雖曾向本院就該執行事件提起債
    務人異議之訴，然已經本院於民國98年3 月10日裁定移送臺
    灣臺北地方法院審理，參諸上揭說明，應否裁定停止執行，
    係由受理該異議之訴之法院決定，本院僅為受託實施強制執
    行之法院，自無從為准否停止執行之裁定，茲聲請人向無管
    轄權之本院提出本件聲請，即有違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
