【裁判字號】    98,聲,898
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第159號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第276 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1包（淨重0.17 公克），屬
    第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以97年度戒毒偵字第276號為不起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開不起訴處分書各1份在卷可查，且扣案之白粉1
    包，經送法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因
    成分無誤（淨重為0.17公克），此有該局93年2月5日調科壹
    字第080007310號鑑定通知書1份在卷可稽，足徵前開扣案物
    確為第一級毒品，自屬違禁物無訛。而包裝上開毒品之塑膠
    袋1 個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之，併此敘明。綜此，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
