【裁判字號】    98,審交易,67
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
308 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年10月8 日晚上9
    時10分許，駕駛車號2856-RY 號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○路往建國路方向行駛，行經桃園縣八德市○○路13號
    前欲迴轉至對向車道邊停車，本應注意汽車迴車前，應看清
    無來往車輛，始得迴轉，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意其同向左側適有甲○○騎乘車號CG5-563 號之
    重型機車其上搭載乙○○駛至，即貿然迴轉，兩車因而發生
    碰撞，致甲○○受有頭部外傷、左側胸部挫傷及肝挫傷等傷
    害、乙○○受有右上肢體及右下肢體多處挫傷併擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人甲○○、乙○○向被告提出刑法過失傷害案件
    之告訴，檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○、乙○○業與被告
    達成和解，且告訴人2 人亦於98年3 月11日具狀撤回本件過
    失傷害告訴，有卷附之和解書及刑事聲請撤回告訴狀各1 份
    在卷足憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
