【裁判字號】    98,消債更,109
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第109號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人對乙○○負債務50萬元之證明文件，並陳明乙○
    ○與聲請人之關係為何？
二、聲請人於聲請狀稱於97年7 月因公司減薪無能力償還，惟依
    聲請人所提出之薪資單所示，聲請人至97年10月薪資始有減
    少，顯與聲請人所陳不符，請釋明之。
三、聲請人於聲請狀稱於97年7 月因公司減薪無能力償還後，曾
    向最大債權銀行台新銀行協商，請陳報協商結果，並檢附協
    商結果證明文件。（亦即陳報聲請人與台新個別協商一致性
    方案申請結果，並檢附結果證明文件）
四、提出聲請人配偶之95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自97年3 月10日起至99年3 月10
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
