【裁判字號】    98,桃簡,747
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第747 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三三五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十三年十一月三十
    日以九十三年度易字第一０一九號判處有期徒刑七月，而於
    九十四年六月二十二日入監執行，迄九十五年一月二十一日
    有期徒刑執行完畢（翌日即九十五年一月二十二日起係接續
    執行其另案所判處之拘役，聲請簡易判決處刑書誤載為九十
    五年三月十二日執行完畢），猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於九十七年十月八日晚間二十一時
    二十分許，獨自騎乘三輪車前往位於桃園縣大溪鎮○○○街
    仁善段九九一地號盛堡建設公司之工地，趁夜間無人注意之
    際，走入工地搬取該工地內之鐵條二支（一支價值約新臺幣
    【下同】三百元，二支約六百元）及鋁製鋁板二支（一支價
    值約五百元，二支約一千元）而徒手竊取盛堡建設公司所有
    之財物入己，得手後適為該工地警衛甲○○因發現乙○○三
    輪車停在工地外乃入內查看當場發現，並於同日晚間二十一
    時三十分許報警逮獲，且扣得乙○○竊取得手之上開鐵條二
    支及鋁製鋁板二支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人甲○○之證述情節相符，並有證人甲○○所立贓
    物認領保管單及現場蒐證相片五幀等附卷可稽，綜上所述，
    被告乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○
    ○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因竊盜案件，由本院於九十三年十一月三十日
    以九十三年度易字第一０一九號判處有期徒刑七月，而於九
    十四年六月二十二日入監執行，迄九十五年一月二十一日有
    期徒刑執行完畢等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所
    竊得之財物為鐵條二支、鋁板二支，且已有如前述之竊盜前
    案紀錄、所竊取之財物價值及該竊得之物已返還予被害人等
    情及其坦承不諱之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
