【裁判字號】    97,聲,1824
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1824號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一五六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾參萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4333號假扣
    押裁定，提供新臺幣（下同）235,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3156號提存事件提存後，聲請本院以95年度
    執全字第2656號執行假扣押在案。茲因兩造之爭執已於訴訟
    中達成和解，債權人爰於民國97年7 月11日向本院撤回上開
    假扣押之執行程序，並經本院以97年度全聲字第204 號裁定
    撤銷95年度裁全字第4333號假扣押裁定，復以存證信函通知
    相對人於文到20日內行使權利，惟迄今仍未見相對人向聲請
    人行使權利，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第4333號假扣押卷宗、95
    年度執全字第2656 號假扣押執行卷宗，聲請人確已於97年7
    月11日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核
    閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴
    訟終結」之要件。其次，聲請人主張其已定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，亦有其所提出之存證信函及回執附卷
    可稽。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行
    使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑。綜上
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
