【裁判字號】    98,壢簡,347
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄第六行「帳號000-00000000000
    0000」應更正為「帳號000-0000000000
    000000」。
  (二)被告甲○○就其有開立中國信託商業銀行板橋分行帳號00
    0-0000000000000000號之帳戶，並將之
    交付予某真實姓名不詳之成年人等情固供認屬實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是因應徵工作，乃將上
    開帳戶之提款卡及密碼交付予該人云云。經查：被害人乙○
    ○就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證述綦詳，復有被害
    人所提供自動櫃員機交易明細表二紙及所附被告上開帳戶基
    本資料及歷史交易明細表一份在卷可稽，堪信屬實。而銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存款帳
    戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項之存取
    ，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自行至銀
    行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之必要；
    個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交付或將
    帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。而被告係依報紙廣告
    上之電話與上開詐欺取財集團中成員聯絡，並相約見面，被
    告與該人顯非熟識，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙、
    恐嚇取財之事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳戶予他
    人，係供為幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉為不知，卻猶提
    供上開帳戶供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所屬之
    詐欺取財集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不
    違反其本意，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐欺取
    財之不確定故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    。綜上，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法
    論科」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
