【裁判字號】    98,他,11
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第11號
原      告  聯利建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
被      告  旭成開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助，本案
業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告聯利建設股份有限公司應向本院繳納之訴訟費用額確定為新
臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟陸佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間第三人異議之訴事件，原告經本院於民國94年
    10月19日以94年度救字第54號裁定准予訴訟救助，嗣該案經
    本院94年度重訴字第273 號判決：原告之訴駁回、訴訟費用
    由原告負擔。原告提起第二審上訴，經臺灣高等法院95年度
    重上字第392 號判決：上訴駁回、第二審訴訟費用由上訴人
    負擔。
三、按第三人異議之訴係第三人請求撤銷執行法院所為對查封標
    的物所為之強制執行程序，應以查封標的物之價額計算訴訟
    標的價額。經本院依職權調取上開案卷審查，本件訴訟標的
    價額經核定為新臺幣66,207,900元，原告於本件因訴訟救助
    暫免繳納之訴訟救助金額為第一審裁判費594,648 元，第二
    審裁判費為891,972 元，依上開判決原告應負擔之訴訟費用
    共為1,486,620 元，是依前開條文之規定，原告應向本院繳
    納之訴訟費用額，確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
