【裁判字號】    98,勞聲,5
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  百分百汽車配件有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人曾於民國97年1 月11日
    由桃園縣人力資源管理協會協調成立，相對人同意給付聲請
    人工資新臺幣（下同）24,000元，於97年5 月31日匯入聲請
    人指定之郵局帳戶，惟相對人尚有20,500元未履行，爰聲請
    裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，勞資爭議處理法第37條第1 項固定有明文。惟依勞資
    爭議處理法所為「調解」，應由主管機關組成之勞資爭議調
    解委員會處理之，此觀諸勞資爭議處理法第9 條以下規定即
    明。而行政院勞工委員會雖定有勞資關係中介團體協調處理
    勞資爭議案件實施要點及補助地方勞工行政主管機關協處勞
    資爭議業務實施要點，以運用民間專業資源協調處理勞資爭
    議事件，然該中介團體僅係依前開要點規定而為勞資爭議協
    調處理，尚與勞資爭議處理法所定之「調解」有間。本件聲
    請人所提出之97年1 月11日桃園縣人力資源管理協會處理勞
    資協調會議紀錄，核屬中介團體所為勞資爭議「協調」，並
    非主管機關組成勞資爭議調解委員會所為「調解」，故尚不
    得據之逕聲請強制執行。是本件與勞資爭議處理法第37條第
    1 項規定得准予裁定強制執行之要件有間，聲請人聲請本院
    裁定強制執行，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
