【裁判字號】    98,聲,863
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因犯贓物案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署指定保證金新臺幣1萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○停止羈押後，被告因另案由本院於97年9
    月16日以97年度桃院永刑亮緝字第928號通緝中，至今尚未
    緝獲，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最
    新資料報表、通緝簡表各1份附卷足憑，又具保人甲○○經
    檢察官依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址即其戶
    籍地「桃園縣中壢市○○○街9號6樓」通知，亦未遵期帶同
    或轉知被告到案接受執行等情，有保證金收據影本、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料各1份、郵務送達證書共3份在
    卷可稽。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
