【裁判字號】    96,訴,1191
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1191號
上  訴  人  乙○○
                      指定送達地址：桃園縣桃園市○○路87
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民國98年1 月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年2 月20日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年2 月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
