【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第355號
聲  請  人  允新方企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
聲  請  人  丁○○
            丙○
            乙○○
            戊○○
上五人共同
訴訟代理人  邱奕澄律師
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾玖萬玖仟玖佰伍拾伍元後，本院九十七
年度司執字第七四六五六號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字第四二三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定強
    制執行法第18條定有明文。再按法院依強制執行法第18條第
    2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第44
    2 號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，
    業經另行具狀起訴在案（即本院98年度訴字第423 號）。本
    件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀。為此，聲
    請人願供擔保，請准裁定本院97年度司執字第74656 號給付
    票款事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第423 號債務
    人異議之訴等事件判決確定前停止執行等語。
三、經本院調取前開97年度司執字第74656 號給付票款強制執行
    卷宗及本院98年度訴字第423 號債務人異議之訴等事件之訴
    訟卷宗審核後，聲請人就其所提起之前述異議之訴事件，如
    能獲得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制
    執行，為免聲請人將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和
    解）後，受有無法回復原狀之損害，其聲請於上開訴訟事件
    判決確定或終結前，暫予停止本院97年度司執字第74656 號
    給付票款強制執行事件之強制執行程序，自應允許之。惟為
    確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害
    得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請，許其
    提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人聲請
    強制執行之總債權額為新臺幣（下同）3,225,600 元，停止
    強制執行之效力均及於此，而聲請人所提之前開債務人異議
    之訴訴訟事件，應可上訴至第三審，而本院參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審訴訟程序審判案件之
    辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，加上裁判送達、
    上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約尚需4
    年4 個月，預估為聲請人提起確認之訴獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本息，按
    法定利率年息百分之五計算，為699,955 元（3,225,600 ×
    5 ％×4.34＝699,955.2） 作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四、依非訟事件法第195 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
