【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  路佳寶企業有限公司
法定代理人
即清算人    戊○○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4941號
    民事裁定，曾提供擔保金提存在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押之執行後，且聲請人已聲請本院以97年聲字第143 號催告
    相對人於21日內行使權利，惟受擔保利益人即相對人迄今未
    向聲請人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    之規定聲請返還擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主
    張其已聲請本院以97年度聲字第143 號催告相對人於21日內
    行使權利，惟受擔保利益人即相對人迄今未向聲請人行使權
    利乙節，惟查，本件受擔保利益人即相對人己○○，自民國
    95 年12 月28日起即設籍於桃園縣桃園市○○○路○ 段788
    巷1號 」，然經調閱本院97年度聲字第143 號通知行使權利
    卷宗，本院所發通知行使權利函所送達相對人己○○之地址
    卻係「桃園縣桃園市○○路782 號」；另查，相對人路佳寶
    企業有限公司業已解散，該公司並已選任戊○○○為清算人
    （此業據本院依職權調取97年度司字第191 號聲報清算人卷
    宗核閱無訛），然上開本院所發通知行使權利函並未送達相
    對人路佳寶企業有限公司之清算人戊○○○，是聲請人前揭
    催告自屬於法不合。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
