【裁判字號】    98,聲,825
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四七一號、九十八年度執字第三一九四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、侵占、
    詐欺等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按受刑人甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日
    施行，其中刑法第四十一條、第五十一條均有所修正。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項訂有明文，玆比較新舊法如下：
  (一)依刑法第五十一條規定定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為刑法新舊法之比較（最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照
    ）。而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，與修正前同條款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定比較，自以
    修正前規定之定應執行刑之上限為二十年，對行為人較為有
    利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律
    已有所變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定
    ，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應
    執行之刑。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算為一日。修正後刑法第四十一條第一項前段之規定則為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以受刑人行為時關於易科罰金之規定，較有
    利於受刑人，自應適用受刑人行為時之修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，為易科罰金之折算標準
    。
  (三)綜上，受刑人所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法（修正前）第
    四十一條第一項、第五十三條、（修正前）第五十一條第五
    款，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，以書狀敘明理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
