【裁判字號】    98,壢簡,596
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第596 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二二０五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件而由臺灣桃園地方法院
    檢察署發佈通緝，迄民國九十七年十月三日上午八時許，為
    當時擔服巡邏勤務之警員謝易儒、吳國雄據值班臺通報有不
    明男子居住於桃園縣楊梅鎮○○路一四三巷二十二弄十四號
    對面空屋乃前往查看，斯時甲○○適在該空屋內而為警發現
    甲○○行蹤後，詎甲○○為躲避警方之追緝，竟基於無故侵
    入他人住宅之犯意，旋自空屋頂樓逃跑並闖入乙○○桃園縣
    楊梅鎮○○路一四三巷二十二弄十八號住處頂樓再未經許可
    無故自乙○○住處未關門窗擅入乙○○住宅內躲藏，直至九
    十七年十月三日上午八時五十分許，為警員當場在乙○○住
    宅內緝獲甲○○。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑書。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與告訴人乙○○之指訴情節相符，並有查捕逃犯作業查
    詢報表、警員謝易儒九十七年十月三日於楊梅分局草湳派出
    所之職務報告附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與
    事實相符，本件事證明確，被告甲○○無故侵入他人住宅犯
    行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告甲○○之前科、素行，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，及其擅自侵入告訴人乙○○
    住處對告訴人乙○○所受之侵害，及其智識程度、犯罪手段
    、犯罪所受刺激、犯罪所生危害，犯後坦承之態度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                    刑事第一庭  法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306 條第一項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
