【裁判字號】    97,壢簡,2601
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵緝字第943 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命完成加
害人處遇計畫之裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第五款之違反
    保護令罪。本件保護令內容，係命令被告「應完成戒酒教育
    團體十二週之處遇計畫」，而對被告科以一定之作為義務，
    被告則以消極不作為之方式，兩次未依通知前往指定地點接
    受戒酒教育，違反上揭作為義務，藉此實現違反上揭保護令
    內容之結果，核其所為，係刑法上所稱之不純正不作為犯，
    而依通說見解，不純正不作為犯之成立要件有三：（一）行
    為人負有一定之作為義務、（二）有防止結果發生之可能性
    ，及（三）行為人之不作為與結果發生間，具有因果關係，
    由此論之，被告兩次未依桃園縣政府衛生局通知，前往指定
    地點接受戒酒教育，不過係基於同一個違反保護令之犯意，
    而消極的不予理會前後兩次之戒酒通知，致使該保護令命令
    被告完成戒酒教育之內容未能實現，所造成之犯罪結果僅有
    一個，依上說明，被告兩次未依戒酒通知接受戒酒教育，自
    應包括的評價為一個不純正不作為犯，僅論以一罪，即為已
    足。爰審酌被告無視於保護令所代表之公權力，而兩度不接
    受戒酒教育，違反上開保護令，無端浪費國家之醫療資源，
    兼衡被告違反保護令之結果，並未再對甲○造成其他身心傷
    害，及被告犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第五款，刑法第十
一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
              刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：家庭暴力防治法第61條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
