【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第813號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，逐一詳細補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難（應具體說
    明協商前、後之支出或收入有何改變，其項目及金額若干，
    並應提出證明）。
二、聲請人於96、97年間所有財產變動狀況。
三、陳報聲請人目前每月之收入及將來還款來源，並提出釋明文
    件。另97年1 月迄今之薪資證明文件正本、綜合所得稅所得
    清單。
四、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
五、受扶養人即聲請人之父母全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    、受扶養人最新財產、所得清單。
六、每月支出父母扶養費之詳細明細及證明文件影本（含種類、
    數額及原因，請按聲請人實際支出情況詳細填寫，並提出證
    明文件，勿使用臺灣地區家庭收支調查數據，如僅提該數據
    視同未為任何釋明）。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、具狀表明更生方案。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
              民事第一庭    法      官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                                 書 記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
