【裁判字號】    97,壢交簡,1480
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除肇事路段應更正為中壢市○○○路
    外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書
    ）。
二、本件犯罪事實，訊據被告甲○○固不否認有餘上揭時間、地
    點肇事之事實，惟矢口否認有何過失之責任，並辯稱：係告
    訴人快速穿越交岔路口，且未繫安全帶，才會致生本件車禍
    云云。然查：上揭事實，業據告訴人乙○○於警詢時及檢察
    官偵查中指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、現場採證照片影本8 幀等資
    料附卷可稽，足證被告甲○○與告訴人乙○○行經無號誌交
    岔路口時，應減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，且未減速慢行
    而致肇事，顯見被告甲○○就本件車禍之發生有過失至為明
    確。另告訴人乙○○因本件車禍受有頭部外傷併顱骨、頸椎
    骨折、右耳撕裂傷、雙側手臂及大腿挫傷之傷害等情，亦有
    衛生署桃園醫院診斷證明書1 份在卷足佐，是以被告甲○○
    之過失行為與告訴人乙○○所受傷之結果間顯具有相當因果
    關係。是本案經查事證明確，被告甲○○過失傷害之犯行亦
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。茲
    審酌被告駕駛前開車輛行經桃園縣中壢市○○○路與復華街
    無號誌交岔路口時，本應注意減速慢行，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，因而肇事，
    致告訴人乙○○受有頭部外傷併顱骨、頸椎骨折、右耳撕裂
    傷、雙側手臂及大腿挫傷之傷害，被告顯有過失存在，及斟
    酌被告之智識程度、素行，犯後否認犯行之態度，及迄今未
    與告訴人達成和解等情，被告之過失程度及告訴人所受之傷
    害輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
