【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執字第3671號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元出
    具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方
    法院檢察署97年度執字第3671號案件執行時逃匿，爰依法聲
    請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣雲林地方
    法院檢察署97年度執字第3671號執行卷宗，受刑人業經合法
    傳拘未到，有送達證書、拘票等在卷可稽，足見受刑人業已
    逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
