【裁判字號】    98,訴,224
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第224 號案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第90號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年3 月23日下午
4 時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年5 月8 日執行
    完畢釋放，同日，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第374 號為不起訴處分確定。復因施用第一級、
    第二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第661
    號分別判處有期徒刑6 月、3 月，定應執行刑有期徒刑8 月
    確定，於95年8 月17日易科罰金執行完畢。詎料甲○○仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年12月3 日15時10分（即採尿時
    ）回溯24至48小時內某時，在雲林縣二崙鄉○○○道路，以
    捲菸燃燒吸其煙霧方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年12月3 日15時10分許，因另案送臺灣雲林第二監獄執行
    ，經該監人員採集其尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
