【裁判字號】    98,司拍,30
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司拍字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人寬達信置業股份有限公司、黃鴻隆、陳益盛
間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣4,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，
    如聲請人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月18日裁
    定命於10日內補正，此項裁定已於民國98年2 月19日送達予
    聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲
    請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第2 項、第21條第2 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                      司法事務官  吳佳育
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
