【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第46號、98年
度戒毒偵字第10、11號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包，合計淨重零點壹公克（空包裝
總重零點陸陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第10、11號為不起
    訴處分。該案中查獲之粉末3 包，合計淨重0.13公克（空包
    裝總重0.66公克），經送法務部調查局鑑定結果，均含有第
    一級毒品海洛因成分，此有該局濫用藥物實驗室97年02月24
    日調科壹字第09723010750 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
三、本案經核並無不合，應以准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
