【裁判字號】    98,聲減,5
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、詐欺等罪，經本院
    各判處如附表所列之刑確定，並經本院裁定其應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定在案。茲受刑人於民國96年11月22日假
    釋出監後，在假釋期間另犯他罪，經聲請人撤銷假釋確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度易字第519
    號、95年度虎簡字第93號判決書、95年度聲字第772 號裁定
    、法務部97年12月22日法矯決字第0970045785號函各1 份在
    卷可稽。而受刑人既經撤銷假釋，其所犯上開2 罪之犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，所犯之罪悉合於減刑條件，爰依
    法聲請減刑，並定其應執行之刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日日以前者，有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸
    聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條
    例規定聲請裁定減刑；又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；再裁判
    確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另
    定應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第2 項、第9 條、第10條第2 項前段分別定有明
    文。
三、經核聲請意旨所載上情，核與上開規定並無不合，應予准許
    。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項
    前段、第2 項（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
