【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉收受賄賂之妨害投票案件，
    前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月14日，
    以97年度選偵字第48號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    自97年3 月14日緩起訴處分確定之日起算，現已屆滿。扣案
    之新臺幣（下同）1,000 元為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、聲請意旨所指上開事實，經本院核閱各案卷無異，而扣案之
    1,000 元，為被告收賄所得之款項，屬被告本件犯罪所得之
    物（檢察官誤認為係供犯罪所用之物，但尚不得據此駁回）
    ，是本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
