【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執字第2971號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○○違反毒品危
    害防制條例案，經依法院指定之保證金額新臺幣壹萬元出具
    現金保證後，將受刑人停止羈押。因該受刑人於臺灣雲林地
    方法院檢察署97年度執字第2971號案件執行時逃匿，爰依法
    聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣雲林地方
    法院檢察署97年度執字第2971號執行卷宗，受刑人業經合法
    傳拘未到，有送達證書、拘票等在卷可稽，足見受刑人業已
    逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
