【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第40號、94年
度毒偵字第1249號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克，空包裝重零
點壹柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1249號為不起訴處
    分。該案中查獲之白粉1 包（淨重0.25公克，空包裝重0.17
    公克），經送法務部調查局鑑定結果，含有第一級毒品海洛
    因成分，此有該局94年09月30日調科壹字第160002753 號鑑
    定書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品
    等語。
三、本案經核並無不合，應以准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
