【裁判字號】    98,再微,1
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度再微字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台灣新光商業銀行股份有限公司間請求
清償債務事件，再審原告對於本院於民國97年12月29日所為97年
度小上字第14號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，必須主張原確定判決有民事訴訟法第496 條、
    第497 條或第498 條之情形為理由時，始符提起再審之訴應
    表明再審理由之程式，民事訴訟法第501 條第1 項第4 款定
    有明文。而所謂再審理由之表明，必須指明確定判決有如何
    合於再審事由之具體情事，始為相當；若僅泛言提起再審，
    而無詳細指述原確定判決有何法定再審理由之具體情狀者，
    即不能為已合法表明再審理由。（最高法院61年度台再字第
    137 號判例要旨參照）
二、查，本件再審原告狀稱再審被告未依約交付借款至其指定帳
    戶，不符消費借貸契約之要物性等語，以為提起再審之訴之
    理由。而未見其具體指摘原確定判決究該當何法定再審原因
    ，核與上述之規定不合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第436 條之32第4 項、第502 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
