【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980323
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第64號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第560 號提存事件聲請人所提存91年度甲類第11
期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元整之提存物，准予返還
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項，第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第956 號
    民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供91年度甲類第11期中
    央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元整之提存物為擔保金，
    並以本院93度存字第560 號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第495 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因
    該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人聲請
    法院通知受擔保利益人行使權利，法院亦已定20日以上期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，已據其提出
    提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、民事裁定影本一件
    、確定證明書影本一件等為證，經本院依職權調閱上開卷宗
    審核無誤，是其聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
