【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法之恐嚇罪（97年度彰簡字
第978號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第308號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因家庭暴力防治法之恐嚇案
    件，經本院於民國（下同）97年9 月22日，以97年度彰簡字
    第978 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新台幣1 千元
    折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於97年10月17
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即於97年8 月16日，故意
    更犯公共危險罪，經本院於97年10月8 日，以97年度彰交簡
    字第562 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣
    1 千元折算1 日，並於97年10月27日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告
    等語。
二、刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款規定，其立法意旨略
    謂「關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應
    撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第
    93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實
    用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷
    緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、
    第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準
    」，亦即於前開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第75 條 第1 項所定各款要件有一具備，即毋庸再行審
    酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。故在緩刑前或緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，
    應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○前因家庭暴力防治法之恐嚇案件，經本
    院於97年9 月22日，以97年度彰簡字第978 號判決判處拘役
    50日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，
    緩刑期內付保護管束，於97年10月17日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前即於97年8 月16日，故意更犯公共危險罪，經本
    院於97年10月8 日，以97年度彰交簡字第562 號判決判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，並於
    97年10月27日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、前開二案判決正本各一份在卷可稽。本件聲請人並未具體
    指明受刑人有何「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者」之情形，且觀之受刑人前案係犯家庭暴
    力防治法之恐嚇案件，後案則犯服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險案件，兩案侵害之法益並不相
    同，且犯罪型態、原因及社會危害程度亦完全不同，況後案
    經本院斟酌全案情節後，係宣告有期徒刑2 月，顯見後案犯
    罪情節尚非重大，是本院審酌上情，認難僅因受刑人於緩刑
    期前犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
