【裁判字號】    98,司催,93
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司催字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明
    狀。又(一)系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具
    之證明文件；(二)若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任
    聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據
    掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人。(三)應提
    出發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀，
    並向本院具狀更正為公示催告聲請人（即發票人或受款人）
    之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人。
二、如聲請人為發票人清翔企業社之代理人，因前開企業社之組
    織類型為合夥，其負責人為林麗娟並非彭貴安，聲請人應提
    出公司登記資料，並提出更正後之掛失止付通知書，以利本
    件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
