【裁判字號】    98,簡,707
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第108號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第七行所載「帳戶）」後應增載「並取得存
    摺、提款卡、密碼後，其後」；第八行所載「新台幣（下同
    ）5千元之代價，同時出售交付予真實姓名不詳綽號「阿林
    」之男子」更正為「將前開二本帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，合計新台幣五千元之代價，出賣予真實姓名不詳綽號「阿
    林」之成年男子，以此方式幫助他人實施詐欺取財犯行」，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，另「行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    」為間接故意；又間接故意與有認識的過失之區別，在於對
    構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違
    背其本意，後者則確信其不發生。被告有幫助上揭真實姓名
    、年籍均不詳之人詐欺取財之未必故意，已如前述，而金融
    機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有使用
    帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，本無
    假手他人之必要，被告既基於幫助詐欺取財犯意，提供前揭
    銀行帳戶存摺、金融卡及密碼予上揭真實姓名、年籍不詳之
    人，意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上揭帳戶，並無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告顯係以幫助他人為詐欺
    取財犯罪之意思，其所參與者僅係提供前開存摺、金融卡、
    密碼等資料，亦即參與犯罪構成要件以外之行為，依前開說
    明，被告提供帳戶幫助上揭真實姓名、年籍均不詳之人，向
    被害人詐欺取財，自應論以被告幫助詐欺取財罪。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。再被告係幫助他人實施詐欺取財犯罪，爰依刑
    法第30條第2項規定，按詐欺取財正犯之刑減輕之。又被害
    人乙○○因同一詐騙行為，而先後匯款入詐欺集團指定前揭
    帳戶各一次，該二次匯款係同一詐騙行為之結果，為同一實
    質上一罪。
三、至被告交付予上揭真實姓名、年籍均不詳之人之前開銀行存
    摺（含金融卡、密碼），雖係被告供犯罪所用之物，然既已
    出售交付上揭真實姓名、年籍均不詳之人使用，未約定交還
    ，已有移轉其所有權予上揭真實姓名、年籍不詳之人之意，
    業經被告於偵查時供述明確。從而，上揭物品既非被告所有
    ，且均非違禁物，爰不另宣告沒收。又所謂幫助犯係指就他
    人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而
    言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其
    提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助
    犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第
    6234號判決要旨參照）。是前揭銀行存摺、金融卡及密碼及
    印章雖係上揭真實姓名、年籍均不詳之人所有供犯罪所用之
    物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
