【裁判字號】    97,訴,3433
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  97年度訴字第3433號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    檢察官聲請羈押，經本院裁定准予具保金額新臺幣一萬元，
    並於97年9月6日，由乙○○為具保人並繳納上開金額後，已
    將被告釋放。
二、茲因被告逃匿，且經合法通知送達具保人乙○○，有送達證
    書在卷可查，據此，本院依法應將具保人繳納之上開保證金
    額，沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
