【裁判字號】    98,交簡,486
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第486號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，原經檢察官施以緩起訴處分，因被告
於緩起訴期間故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官撤銷緩起訴
處分後，聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第6號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充暨更正如下：
    (一)事實部分：補充「甲○○明知飲用酒類後，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具」。
    (二)前科部分：甲○○前於民國71年間，因犯駕駛業務過失致
      死罪，經臺灣台東地方法院以71年度交訴字第38號刑事判
      決判處有期徒刑3月，緩刑3年確定。其甫於本件被查獲有
      服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具犯行，經檢察官施
      以緩起訴處分，竟於緩起訴期間自97年8月19日起算後，
      未逾2月，即於同年10月7日，再次服用酒類達呼氣之酒精
      濃度值為0.83mg/l不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
      駕駛動力交通工具被查獲。
    (三)證據部分：補充「台灣高等法院被告前案紀錄表」、「車
      籍查詢」、「台灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9454
      號聲請簡易判決處刑書」各1份。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小
    時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後駕駛自用大
    貨車，經警換算其血液中酒類濃度為呼氣之酒精濃度值為
    0.83mg/ｌ，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶
    貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因犯本件犯行，
    經檢察官網開一面，施以緩起訴處分，卻不知戒惕，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業
    經政府三申五令宣導，猶在緩起訴期間，再次飲用酒類後、
    已達不能安全駕駛之情況下，執意駕駛動力交通工具上路而
    再次被查獲，此對一般往來之人車均生高度危險性，顯見其
    罔顧自己及他人生命、身體、健康、財產安全之心態，至可
    非議，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
