【裁判字號】    98,訴,355
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4315號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第333號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於民國97年1月23日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第38號不起訴處分確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上易字第841號判決處有期徒刑10月確定
    ，再由該院以96年度聲減字第677號裁定減為有期徒刑5月確
    定，於97年4月14日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年10月7
    日上午某時，在彰化縣員林鎮○○路○段332巷31號何俊勝住
    處注射施用第1級毒品海洛因1次。嗣於97年10月8日上午9時
    10分經警前往上址另案執行拘提何俊勝時為警查獲，經採集
    其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因竊盜
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第841號判
    決處有期徒刑10月確定，再由該院以96年度聲減字第677號
    裁定減為有期徒刑5月確定，於97年4月14日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行
    欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所
    犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中坦承犯行
    ，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
