【裁判字號】    98,財管,18
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度財管字第18號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被繼承人    乙○○
第  三  人  甲○○律師
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定第三人甲○○律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人乙○○業已死亡，其
    繼承人均拋棄繼承在案，致聲請人無法求償實現債權，為此
    請求指定第三人甲○○律師被繼承人乙○○之遺產管理人等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院家事法庭函、借據、甲
    ○○律師出具同意書為證，因被繼承人之親屬皆已聲請拋棄
    繼承，並經本院97年繼字206號准予備查在案。而第三人甲
    ○○亦提出同意書願擔任乙○○之遺產管理人，故指定甲○
    ○律師惟本件被繼承人乙○○之遺產管理人，應係符合法律
    規定且適宜，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
