【裁判字號】    98,易,241
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第241號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第75號
、第76號、第77號、第78號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。又犯竊盜罪，處有
期徒刑伍月。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月。又共同犯竊盜罪，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○分別基於為自己不法所有之意圖，（一）於民國97年
    7月23日上午10時許，攜帶客觀上足供作兇器使用之破壞剪1
    支（未扣案），至彰化縣和美鎮○○路131巷1號，剪斷該處
    臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有之電纜銅線1
    批（約17公斤，價值約新臺幣【下同】5,000元，為丁○○
    向臺電公司申設之電線），得手後據為己有，並於97年7月
    23日上午11時23分許，至彰化縣伸港鄉○○路○段447號永鑫
    資源回收場，將前揭電纜銅線變賣予不知情之黃冠鈞，得款
    3,230元，嗣為警依監視畫面查獲上情。（二）復於97年8月
    23日下午5時許，在彰化縣員林鎮○○路○段445號前，以自
    備鑰匙1支（未扣案）竊取丙○○所有之車牌號碼AWM-911號
    重型機車1部（價值約1萬元），得手後據為己有，嗣為警依
    監視畫面查獲上情。（三）又於97年8月23日晚間11時30分
    許，在彰化縣伸港鄉○○村○○○街108號前，以自備鑰匙1
    支（未扣案）竊取乙○○所有之車牌號碼F8G-257號重型機
    車1部（價值約2萬元），得手後據為己有。（四）甲○○另
    與柯政伽（另案由本院審理中）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年8月12日凌晨0時30分許，在彰化縣和
    美鎮○○里○○路150巷13號戊○○開設之億昌汽車修配廠
    ，一起徒手竊取戊○○所有之白鐵製貨車前保桿2支（價值
    約2,500元），得手後據為己有，並變賣予不詳之資源回收
    商，所得均花用殆盡。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人丁
    ○○、黃冠鈞、丙○○、乙○○、戊○○於警詢時證述之情
    節相符，並與共犯即證人柯政伽於警詢及偵查中證述之情節
    一致，復有彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙、贓物認
    領保管單2紙、永鑫資源回收單據1紙、監視畫面翻拍照片7
    張及現場蒐證照片4張附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為如事實欄第（一）部分所示犯行，係犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，如事實欄第（二
    ）、（三）、（四）部分所示犯行，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。被告就事實欄第（四）部分所示竊盜犯行，與
    共犯柯政伽間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。其所犯上開4罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢花用
    ，即竊取他人財物，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，就
    其所犯各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至被告
    持以犯事實欄第（一）、（二）、（三）部分所示犯行之破
    壞剪、鑰匙等物，並未扣案，且查無證據證明係被告所有，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第3款、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
