【裁判字號】    98,司促,3855
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3855號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  乙○○
                        8號
債  務  人  丁○○
                        0號
債  務  人  丙○○
                        0號
債  務  人  戊○○
                        0號
兼上列一人之
法定代理人  甲○○    住雲林縣.
一、債務人丁○○、丙○○、戊○○應於繼承被繼承人陳文信所
    得之遺產範圍內與債務人乙○○、甲○○，向債權人連帶給
    付新臺幣壹佰貳拾萬貳仟伍佰陸拾元及自民國九十七年十
    月十二日起至清償日止，按年息百分之五點六七計算之利息
    ，並自民國九十七年十一月十三日起至清償日止，逾期在六
    個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
