【裁判字號】    98,聲,588
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第312 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。次按裁判確定前犯數罪而併合處
    罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7
    款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲
    請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪
    之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回
    （最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執行部
    分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、
    93年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。又按犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法第41條定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，而其所犯附表編號1 所處有期
    徒刑4 月部分，雖已於民國97年12月4 日因縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決及檢察官執行
    指揮書各1 份在卷可查，然依上開說明，檢察官本件聲請仍
    屬合法，僅已執行部分不能重複執行，應於指揮執行時扣除
    而已，從而，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依前揭規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                       刑事第四庭     法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
