【裁判字號】    98,訴,515
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第435號
                                       98年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第240號、第406號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國八十八年四月十二日釋放，繼由台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第五五八二號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，而續送強制戒治，該次犯行並經
    臺灣高雄地方法院以八十九年度訴字第四五八號判決判處有
    期徒刑八月確定，已於九十一年一月六日執行完畢出獄。其
    後又因施用毒品案件，經送強制戒治，至九十三年一月九日
    因法律修正免予繼續執行而出所，復因該犯行經本院以九十
    二年度訴字第九三三號判決判處有期徒刑十月確定，經入監
    服刑，已於九十四年九月十四日執行完畢出獄。近又因施用
    毒品案件，經本院於九十六年度訴字第二五七三號判決判處
    有期徒刑九月確定（現在執行中）。
二、惟甲○○仍未思悔改，基於施用第一級毒品各別犯意，(一)先
    於九十七年八月八日，在高雄市三民區○○○路五○一號五
    樓之一之住處，以將海洛因摻水稀釋後置於針筒再注射至體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年八月
    十日下午三時許，在高雄縣鳳山市○○街六○號巷口，因行
    跡可疑為警查盤查後，經警徵得其同意後採取尿液檢體送驗
    ，結果呈現嗎啡陽性反應，而查悉上情。(二)復於九十七年九
    月二十日下午六時許，在高雄市三民區○○○路五○一號五
    樓之一之住處，以將海洛因摻水稀釋後置於針筒再注射至體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十七年九月
    二十二日上午十時三十分許，在高雄市○鎮區○○路與崗山
    仔公園內，因行跡可疑為警盤查知其為施用毒品列管人口，
    乃徵得其同意後採取尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局、鳳山分局分別報請臺灣高
    雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
    核轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集
      編號對照表。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司監用藥物實驗室檢驗報告。
    (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告，及濫用藥物尿
      液檢體監管紀錄表。
    (四)高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所查獲煙毒、麻醉藥
      品案件犯罪嫌疑人姓名對照表。
    (五)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、論罪科刑：
    (一)核被告二次施用海洛因之所為，均係犯毒品危害防制條例
      第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第
      一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
      論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之二罪，均
      為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒除毒癮，竟又再
      次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚
      能坦認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭       法  官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                   書記官 黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
