【裁判字號】    98,司拍,151
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第151號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人聯景科技股份有限公司間拍賣抵押物事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本件借款之債權證明文件（如借據、本票、契約影本
    等），以供本院審核。
二、請提出本件抵押物設定義務人博鋒工業股份有限公司之最新
    公司登記資料，以及丙○○、甲○○之戶籍謄本正本（記事
    欄請勿省略）乙份，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
