【裁判字號】    98,簡,591
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
                      號
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第394號），本院判決如下：
     主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○均犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役拾日，如易
科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零二條第一項
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以
  下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
