【裁判字號】    98,易,330
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第330號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第494 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之前配偶，
    與告訴人乙○○具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。緣被告甲○○於民國97年10月31日上午11時許
    ，因告訴人乙○○前向法院聲請對其薪資假扣押，乃心生不
    悅，而至告訴人乙○○任職之彰化縣伸港鄉○○村○○路1
    之18號道琪實業股份有限公司內，徒手毆打告訴人乙○○，
    致告訴人乙○○受有左手肘挫瘀傷、兩側肩背部挫傷等傷害
    ，因認被告甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287 條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之
    98年3 月11日，具狀撤回對被告甲○○之傷害告訴，有本院
    調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
