【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第48號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
            甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第三
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第八條所明定。
二、本件聲請意旨略以：渠等有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，並以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，且無擔保或無優先權之債務未逾
    新臺幣（下同）1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，並聲請為裁定停止本院97年度執字第36194號強
    制執行程序之保全處分等語。經查：聲請人主張其債務總金
    額為3,138,028元，惟聲請人名下之不動產計有坐落彰化縣
    花壇鄉○○段950地號土地及地上建物即門牌號碼彰化縣花
    壇鄉○○街67巷13號房屋（含增建部分），權利範圍全部、
    坐落彰化縣彰化市○○段417、417之1地號土地及417之1地
    號土地上建物即門牌號碼彰化縣彰化市○○路49巷2號房屋
    ，權利範圍3分之1，而上開不動產經本院97年度執字第3619
    4號執行事件查封後，經鑑價結果，業由本院民事執行處核
    定最低拍賣價格合計為9,850,000元等情，有聲請人提出之
    更生聲請狀及上開不動產之拍賣公告影本在卷可憑。綜上所
    述，聲請人所有上開不動產經鑑價後，核定之最低拍賣價格
    總計達9,850,000元，而聲請人之債務總金額僅3,138,208元
    ，足認渠等之財產價值總額仍大於債務總額，堪認聲請人應
    無不能清償債務之情事，渠等更生之聲請不符合消費者債務
    清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上
    開規定，自應駁回其聲請。聲請人另就上開不動產所為保全
    處分之聲請，於程序上即失所附麗，應併予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第一庭    法      官  羅培昌
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
