【裁判字號】    98,補,102
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第102號
原      告  甲○○
上列原告於民國98年3月6日具狀提起損害賠償事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項：
一、法定代理人之姓名及住址。
二、被告之姓名及其住、居所。
三、陳報原告訴之聲明第二項請求面積重劃11000平方公尺之所
    欲請求重劃之土地地號暨其土地登記謄本。
四、陳報原告訴之聲明第三項，如獲勝訴判決原告客觀可得之利
    益價額及該水溝開挖之所在土地地號及土地登記謄本。
五、陳報原告訴之聲明第四項之土地地號及土地登記謄本。
六、原告訴之聲明第五項，如獲判決原告客觀可得之利益價額。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
