【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  周思傑律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月4日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬元，及自民國九十七年十二月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告因在外積欠六合彩賭債，故陸續向原告借款，其金額超
    過新台幣（下同）87萬元（以下簡稱系爭借款）以上，詳細
    借款時間、金額各如台中銀行及上海銀行存摺明細所示。
  (二)被告取得系爭借款後，全部用於清償其賭債。至於原告平日
    給付被告之生活費及醫療費用，均已剔除，不在系爭借款範
    圍內。
  (三)系爭借款之資金來源，係原告自台中銀行及上海銀行原告本
    人帳戶所提領。該帳戶實為原告與原告大姊丙○○合夥經營
    7-11便利商店之聯合帳戶，是原告提領每筆款項均事先知會
    丙○○，原告二姊丁○○亦曾目睹原告拿錢給被告。
  (四)爰依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告87萬元，及
    自支付命令送達被告之翌日起至消償日止，按年息百分之5
    計算之法定遲延利息等語。
二、被告辯稱：
  (一)原告主張被告向其借款，自應就兩造間有借貸合意及金錢交
    付等事實，負舉證責任。
  (二)原告所提台中銀行及上海銀行存摺影本，其上雖載明現金提
    領支出，然與被告有向其借貸之事實，殊屬有間。
  (三)被告於96年度所得給付總額合計198,720元，財產價值亦高
    達3,862,460元，衡情實無向原告借貸之必要。又觀諸原告
    資力，難憑其銀行帳戶金錢流動，遽謂被告所借。
  (四)原告身為被告之女，不思反哺，反欲爭產，令人痛心。
  (五)從而，原告請求被告清償借款，即屬無據，爰請求駁回原告
    之訴等語。
三、原告主張被告向其借款超過87萬元以上，尚未清償乙節，為
    被告所否認，並以前詞置辯，惟查：
  (一)依原告所提銀行存摺明細影本顯示，原告分別於96年9月10
    日、96年11月6日、96年12月27日、97年5月9日自其上海銀
    行帳號：00000000000000號帳戶提領現金10萬元、15萬4千
    元、20萬元、12萬3千元，又分別於97年2月26日、97年3月4
    日自其台中銀行內新分行帳號：000000000000號帳戶提領現
    金20萬元、17萬元，合計提領現金94萬7千元。準此，原告
    主張其自96年9月10日起至97年5月9日為止，曾提領現金逾
    87萬元以上，即非無據，洵值採信。
  (二)證人即原告大姊丙○○於本院審理時證稱：「原告領這些款
    項之後是交給我父親即被告，用途是我父親有簽賭六合彩，
    因為我開7-11，不想債主找上門，所以我跟我妹妹（即原告
    ）講說如果有人來要債，我提議就先領出來借給我父親，被
    告的債主在94年開始陸陸續續三番兩次來7-11要債‧‧‧這
    戶頭是7-11的專戶，戶頭是我妹妹即原告與我的共同帳戶，
    只有我們兩人有權動用，事先知會另一方就可以動用，所以
    領每一筆款項我都知道，錢是直接交給我父親‧‧‧原告領
    錢及交給我父親的錢，原告都會跟我講‧‧‧我個人認為六
    筆款項全部都是用於清償賭債。我父親之前有跟我們姊妹要
    過錢，他都說欠別人錢，我們無法給他那麼多錢，我父親跟
    我們借錢的時候是說會還我們，這次讓他週轉，沒有利息，
    也沒有說何時會還，被告有說要盡快還錢，後來被告就不認
    帳，所以我們才聲請支付命令。」、「我父親沒有工作‧‧
    ‧」、「當初支付命令聲請狀與現在聲請的原因不一致的原
    因是因為當初我們想替被告保留顏面。」、「我曾經在原告
    上晚班的時候，原告曾叫我有一、二次拿錢給我父親，時間
    約是在96年底快要隔壹年的農曆年，地點是在我家大里中興
    路的住家，一次約有十萬元以上，其他交錢的時間就沒有親
    眼目睹，因為我們二人上的都是早、晚班，不可能碰頭。」
    等語（本院98年3月4日言詞辯論筆錄參照）。基此證詞，核
    與原告所述借錢目的、資金來源、借款時間、借貸合意及金
    錢交付各節，洵無不合之處。
  (三)從而，被告辯稱未曾向原告借款及有資產故無借款必要各節
    ，核屬事後卸責之詞，不足採信。換言之，原告主張被告曾
    向其借款超過87萬元以上，尚未清償乙節，自堪信為實在。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應給付
    原告87萬元，及自支付命令送達被告之翌日即97年12月4日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌後於判決結果不生影
    響，爰不再贅詞論列。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
