【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第45號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官起訴書關於被告前科之
    記載，補充及更正為「王崧厚於民國89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向者，經
    本院裁定送強制戒治，嗣於90年5月3日執行完畢，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於90年6月5日以90年度戒毒偵字第
    762號為不起訴處分確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    ，經本院89年度訴字第596號判處有期徒刑1年2月，併科罰
    金新臺幣30,000元確定；復因偽造有價證券，經臺灣嘉義地
    方法院89年度訴字第591號判處有期徒刑3年確定，有期徒刑
    部分經定應執行刑有期徒刑4年確定，入監執行後假釋出監
    ，經撤銷假釋。另因恐嚇案件，經本院93年度易字第334號
    判處有期徒刑1年4月確定。再因施用毒品案件，經本院93年
    度簡上字第81號、93度訴字第1082號分別判處有期徒刑6月
    、1年2月確定，經減刑後，定應執行9月15日確定。上開有
    期徒刑經合併及接續執行，甫於96年12月8日縮短刑期執行
    完畢」。又證據部分補充被告甲○○於本院審理時之自白，
    其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47第1項，判決如主文。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
