【裁判字號】    98,司促,3897
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3897號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬仟元及自民國九十
    五年十一月十三日起至清償日止，按年息8.99計算之利息，
    暨自民國九十五年十二月十四日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）第三人林靖雯於民國93.11.15向聲請人申請現金卡，最高
      可動用額度200,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約
      定額度可動用期限自民國93.11.15起至94.11.15止，並約
      定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意
      思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不
      另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人於民國95.03.20
      止其間共動用額度184,721元，之間因有還款困難，邀同
      連帶保證人 (即債務人)甲○○向債權人申請「理財還款
      計畫」以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂
      轉換為金好貸借款，轉貸金額183,000元，約定借款期間
      自95.03.20至99.03.20，約定利息按年利率8.99%計算，
      另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、其逾期超
      過六個月部份，按上開利率百分之二十計付違約金；並約
      定每月20日為繳款日，如不按月繳款即喪失期間之利益，
      應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一次清償。
（二）未料第三人及債務人甲○○自民國95.11.13起即未依約定
      日繳款，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣18
      3,000元整及利息、違約金。為此狀請鈞院鑒核，依督促
      程序迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
