【裁判字號】    98,司拍,152
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第152號
聲  請  人  甲○○
                        1弄3.
上列聲請人因與相對人丙○○等二人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請繳交本件裁判費新臺幣1,000元。（請以匯票繳納抬頭為
    台灣彰化地方法院）
二、請提出相對人丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿
    省略）正本乙份。
三、請提出所欲拍賣之抵押物附表乙份，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
