【裁判字號】    98,交簡,396
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第396號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第二五五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，累犯，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於受有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒後精神狀態已受相當影響，竟僅圖一己
    往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全已生
    危險，惟兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。(均須按他造
當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
