【裁判字號】    98,司促,3881
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第3881號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬肆仟柒佰捌拾元及自
    民國九十七年九月五日起至清償日止，按年息百分之四點四
    六計算之利息，暨自民國九十七年十月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國95年11月23日具立借據向聲請人借款新臺幣
      50萬元整，約定借款期限自95年12月14日起至100年12月
      14日止，借款期間5年，按月平均攤還本息，利率依年息
      4.46%計算，如有一期未履行時，即視為全部到期。並自
      到期日起，其逾期在六個以內者，按上開利率百分之十，
      超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
（二）詎料債務人於民國97年09月05日起，即未依約定償還借款
      本息，尚欠本金304,783元暨利息與違約金，履經催討，
      均未置理。依借據條款約定，視為全部到期，應即償還全
      部借款。依據民事訴訟法第五○八條規定，狀請鈞院依督
      促程序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
