【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度執聲沒字第六一號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺（含內建式燒錄機壹臺）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十五年度偵字第九三八九號被告甲○
    ○違反著作權法案件，業經本署檢察官為緩起訴處分在案，
    扣案之電腦主機一臺（含內建式燒錄機一臺），係屬被告等
    所有，且供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    本件為警查扣之電腦主機一臺（含內建式燒錄機一臺），係
    屬被告甲○○所有，且為供犯罪所用之物，業經被告自承在
    卷，並有網站列印資料、扣押物品清單及查獲照片九張等可
    資佐證；又上開犯行，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度偵字第九三八九號為緩起訴處分確定，亦有緩起
    訴處分書附卷可憑，依上揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
