【裁判字號】    98,簡,637
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣彰化地方地方法院檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第370號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
壹、犯罪事實：
  一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十七年間經本院裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十七年十
      月二十九日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署
      檢察官以九十七年度毒偵字第二八○六號為不起訴處分確
      定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於九十八年一月一日上午十時許，在彰化縣芬
      園鄉○○村○○路上「永清宮」對面圳溝旁工寮內，將第
      二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤並吸食煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年一
      月一日十一時二十分許，為警在上開地點查獲，經其同意
      採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始查悉上
      情。
  二、案經彰化縣警察局彰化分局移送台灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
貳、證據名稱：
  一、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  二、彰化縣警察局彰化分局委託採驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
  三、被告於警詢、偵訊時之自白。
  四、台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
、論罪科刑：
  一、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
      第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二、爰審酌被告前曾執行觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，
      竟又再次施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於偵查中
      尚能坦認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，以資儆懲。
肆、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百四十九條第二項
、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
