【裁判字號】    98,訴,307
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4470號、98年度毒偵字第148號），本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零捌零壹公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌零壹公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於90年8月8日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第3190號、90年度毒偵緝字第41
    3號、第414號為不起訴處分確定。又於5年內之94年間，因
    施用第一、二級毒品案件，經法院各判處有期徒刑7月、3月
    確定，嗣並裁定應執行有期徒刑8月；另於94年間因施用第
    二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定；而其入監接
    續執行前開案件後，於95年9月23日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年11月20
    日18時許，在彰化縣員林鎮○○路特力屋賣場之停車場內，
    以將海洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因1次
    。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月
    19 日某時，在彰化縣員林鎮○○路旁，以將甲基安非他命
    置於吸食器內，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於97年11月20日18時30分許，在彰化
    縣彰化市○○路246之1號前為警查獲，並扣得海洛因1包（
    原淨重0.0847公克，驗餘淨重0.0801公克）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於事實欄所示時、
    地為警查獲後，經警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應乙節，有代號與真實姓名對照表及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽；
    另扣案之白粉1包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結
    果，確係海洛因無訛，亦有該院出具之鑑定書1紙附卷可按
    ，足徵被告之自白與事實相符。又按修正毒品危害防制條例
    就施用毒品者，僅於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，
    有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時
    ，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式；倘5年內
    已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情
    形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由
    檢察官逕行起訴，最高法院95年度台非字第59號判決、95年
    度台非字第65號判決及95年度第7次刑事庭會議決定足供參
    照。查本件被告前於90年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，於90年8月8日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3190號、90年度毒偵緝字
    第41 3號、第414號為不起訴處分確定；又於5年內之94年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經法院各判處有期徒刑7月
    、3月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑8月；另於94年間因施
    用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定；而其入
    監接續執行前開案件後，於95年9月23日執行完畢等情，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可參，是以依照上開說明，本
    件被告施用毒品之犯行既經檢察官提起公訴，本院自應依法
    論科。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於94年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經法院各判處有期徒刑7月、3月確定，嗣並裁定應執行有期
    徒刑8月；另於94年間因施用第二級毒品案件，經法院判處
    有期徒刑4月確定；而其入監接續執行前開案件後，於95年9
    月23日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可憑，其受上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，猶
    不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之
    行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情
    形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯上
    開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    戒。扣案之毒品海洛因1包（原淨重0.0847公克，驗餘淨重
    0.0801公克），係查獲之第一級毒品，應依法宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
