【裁判字號】    97,交聲,1002
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1002號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7 月7 日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-GE0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13927 號案件之刑
事訴訟終結前停止審理。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以駕駛人甲○○駕駛異議人所有車牌號碼
    T3-2991 號自用小客車，於民國97年5 月18日凌晨2 時10分
    ，在台中市○○路、朝馬路有「駕駛汽車與他車共同在道路
    上以危險方式駕駛（處車主吊扣牌照3 個月）」之違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第43條第4 項之規定，裁處吊扣汽
    車牌照3 個月，而異議人不服，提起本件異議。
三、查案外人即駕駛人甲○○因原處分所認定之交通違規行為，
    同時涉嫌刑法公共危險罪嫌，業為臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第13927 號案件偵查中，尚未偵結，有
    甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署98年2 月3 日中檢輝厚97偵13927 字第007636號函各
    1 件在卷可稽，為避免裁判結果發生歧異，並基於訴訟經濟
    之考量，爰依首揭規定，於前開案件刑事訴訟終結前，裁定
    停止本件聲明異議之審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  交通法庭法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                          書記官   陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
