【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一０九一號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年六月十七日八時
    許，騎乘車牌號碼九九七－ＤＰＦ號機車，沿彰化縣大村鄉
    ○○○路由西往東方向行駛，途經上開路段與大智路一段交
    岔口時，本應注意車輛行駛內側車道設有禁止機車標誌或標
    線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉
    ，而依當時天候晴、日間自然光線明亮、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於左轉大智路時，不慎撞及甲○○所騎乘之車牌號碼ＮＰＩ
    －六三七號機車，致甲○○因而人車倒地，受有右眼側皮膚
    擦傷二Ｘ０˙五公分、右肘擦傷二Ｘ一公分之傷害。案經甲
    ○○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結
    前撤回告訴，此有九十八年三月十一日刑事撤回告訴狀一紙
    在卷為憑，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              交通法庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。須按他
造
當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                        書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
