【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    107 條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，積蓄又悉遭相對人借
    用未還，聲請人擬訴請相對人離婚乙案，實無資力繳交訴訟
    費用，且本件離婚訴訟，有人證及物證，非顯無勝訴之望，
    為此聲請准予訴訟救助等語。
三、經查本件離婚案件，聲請人因無資力支出聲請費用，且非顯
    無勝訴之望，業據聲請人提出98年度彰化縣鹿港鎮低收入戶
    證明書在卷可稽，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事
    實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
