【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第173號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還土地事件，聲請
    人前遵本院彰化簡易庭97年度彰簡字第482 號判決為免為假
    執行擔保，曾提供新臺幣146,080 元之擔保金，並以本院98
    年度存字第190 號提存事件提存在案，嗣後因聲請人與相對
    人間返還土地事件業已於本院97年度簡上字第168 號成立訴
    訟上之和解，應供擔保之原因顯已消滅，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款之規定，請求准予發還擔保金等語，並
    提出本院98年度存字第190 號提存書影本、本院彰化簡易庭
    97年度彰簡字第482 號民事判決影本、本院97年度簡上字第
    168 號和解筆錄影本及民國98年3 月9 日彰院賢民愛97年度
    簡上字第168 號函影本等件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所明定。次按所謂應供擔保原因
    消滅，係擔保債務人因停止執行所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅，最高法院著有53年度台抗字
    第279 號判例可資參照。
三、經查，兩造間本案訴訟業經本院97年度簡上字第168 號成立
    訴訟上和解在案，固有該和解筆錄影本附卷可稽，但聲請人
    依和解筆錄第一項之給付內容即為聲請人第一審敗訴之全部
    給付內容，則相對人顯然仍可能因聲請人供擔保免為假執行
    而受有損害，故本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已消滅
    ，從而，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回
    。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
