【裁判字號】    98,嘉簡,335
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第335號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告乙○○在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警詢
    時供承本件竊盜犯行乙節，有被告、被害人即統一超商店長
    甲○○警詢筆錄、本院辦理刑事案件電話記錄表各1份附卷
    可憑，是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度
    ，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之物品價值新
    臺幣30元，及坦承犯行之犯後態度良好，已與被害人達成和
    解，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄1份附卷可憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    雖檢察官請求對被告為緩刑之宣告，然被告前因竊盜等案件
    ，經本院於民國98年2月25日判處應執行拘役55日，緩刑2年
    ，尚未確定，是本件認不宜再予緩刑之宣告，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
