【裁判字號】    98,嘉簡,347
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第347號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實補充「甲○○前因違反麻醉藥
    品管制條例案件、藥事法案件，經本院以八十二年度訴字第
    七九三號判決判處有期徒刑七月、六月確定；又因違反麻醉
    藥品管制條例案件，經本院以八十二年度訴字第九八八號判
    決判處有期徒刑五年四月確定，上揭三罪經本院定應執行有
    期徒刑六年確定。嗣於民國八十四年十月二十四日假釋付保
    護管束出監，又於假釋期間再犯麻醉藥品管制條例案件、藥
    事法案件，經本院以八十五年度訴字第四六六號判決分別判
    處有期徒刑四年六月、七月、六月，並定應執行有期徒刑五
    年四月確定，上揭第一次假釋亦遭撤銷，應執行殘刑三年九
    月二十一日，上揭應執行刑五年四月並接續於殘刑後執行。
    甲○○於九十一年一月三十一日再次假釋，又於假釋期間施
    用毒品，其第二次假釋再經撤銷，需執行殘刑三年三月三日
    ，經入監服刑後，嗣因減刑並定應執行刑，於九十六年七月
    十六日執行完畢出監。」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。又被告有如前所述之前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明
    知上開自用小客車係屬贓物，猶予以買受並懸掛自身車輛車
    牌使用，以逃避追緝，法治觀念實屬淡薄，惟念及贓物皆已
    發還被害人、被告之犯罪手段、目的、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項（贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
