【裁判字號】    97,訴,669
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第669號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間塗銷所有權移轉登記等
事件，上訴人對於中華民國98年2月19日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴之訴訟標的利益為新臺幣879,000元，
應徵第二審裁判費新臺幣14,370元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
