【裁判字號】    98,嘉簡,371
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八五九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六列「九十七年十一月二十
    五日前某日」，應補充為「九十七年十一月二十日至同年十
    一月二十五日前某時」，第七列「存簿、」、第十六列至第
    十七列「，並旋遭該詐欺集團成員提領一空」均應予刪除。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人甲○○匯款，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供帳戶提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，予以詐欺犯行
    助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之
    ，為幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定依正犯之刑減輕
    之。再被告前因偽造文書罪，經本院以九十五年度嘉簡字第
    一０九九號判決判處有期徒刑四月確定，於九十五年十月十
    二日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯加重其刑，並先加後減之。爰審酌被害人所受損害
    情形，被告否認犯行之犯後態度，及其品行、犯罪之動機、
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
