【裁判字號】    98,嘉簡,376
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第376號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止直接騷擾及遠離住所之裁定，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2行末應
    刪除「分別」2字、第4行首應補充為「依家庭暴力防治法第
    14條第1項規定裁定」、第5行首應更正為「乙○○」，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟被告
    甲○○本件犯行係累犯（詳下述）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2條第1項、第3項分別定有明文。
    查被告以穢言「幹妳娘」（公然侮辱部分未據告訴）辱罵被
    害人，核其所為違反本院依家庭暴力防治法第14條第1項所
    為禁止其對被害人乙○○實施精神上不法侵害（家庭暴力）
    行為；禁止其對被害人騷擾；命其遠離被害人乙○○住處至
    少100公尺之裁定，係犯該法第61條第1款、第2款、第4款之
    違反保護令罪。
三、累犯：被告曾因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院
    臺南分院於民國83年10月22日以83年度上訴字第1951號判決
    判處應執行有期徒刑12年確定，入監服刑後於89年7 月10日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，迨94年12月28日假釋期滿，
    假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可佐。被告於5年內故意再犯本件違反保護令罪，構
    成累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        嘉義簡易庭  法官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官   黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
