【裁判字號】    97,訴,581
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人台灣省嘉南農田水利會間交還土地等事件
，上訴人對於中華民國98年3月5日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴人因訴訟可受利益之價額核定為新臺幣7,827,
019元，應徵第二審裁判費新臺幣117,775元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  林柑杏
附註：訴訟標的價額之計算式（新台幣）
      上訴人上訴聲明請求廢棄原判決，而上訴人占用嘉義市○
      ○段25地號土地之面積為115.87㎡，則上訴人因訴訟可受
      利益之客觀價額，依該土地97年度公告現值每平方公尺67
      ,550元計算，應為7,827,019元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
