【裁判字號】    98,嘉簡,345
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第345號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具「鏈寶」壹只、塑膠帆布壹張
及賭資新台幣肆萬貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充「扣押
    物品目錄表1份」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項、第266條第
    2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
