【裁判字號】    98,易,80
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度易字第80號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第215號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行應補充為「基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、第15行應更正為「
    甲基安非他命」，證據部分補充「被告甲○○於本院之自白
    」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
三、查被告曾於92年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    後，認為無繼續施用毒品傾向，於92年2月13日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並為不起訴處分確定，有前述前案紀錄表在
    卷可查。而被告復於95年間，因施用毒品案件經本院以95年
    度嘉簡字第1104號簡易判決判處有期徒刑6月確定，有上述
    被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒戒完畢釋放後
    ，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒執行完畢釋放五年
    以後，因與單純之「五年後再犯」之情形有別，不合於「五
    年後再犯」之例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察勒戒，已無法收其實效，即應回歸
    原則性規定，則檢察官據以向本院提起公訴，即無不合，附
    此敘明。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前犯起訴書犯罪事實欄所示
    之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
    本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
