【裁判字號】    98,朴簡,71
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣
案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰柒拾元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰
柒拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    應補充為「下午1時許」，簡易判決處刑書內有關「樸克牌
    」之記載應更正為「撲克牌」，另證據部分補充「扣押筆錄
    」、「扣押物品目錄表」及「扣押物品收據」各1份外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○四人，在公園之公
    共場所賭博，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。
    爰審酌被告四人係在農曆春節期間於公園內小賭，賭博之金
    額不大，犯罪情節輕微，以及被告四人犯罪後態度良好等情
    狀，並參酌聲請人所請（惟聲請人誤用銀元單位聲請），分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知罰金易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
三、緩刑：被告丙○○、甲○○及丁○○3人，本院審酌其等3人
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且其等犯罪
    情形輕微，犯罪後均坦承犯行，深具悔意，經此偵、審程序
    後，當均知所警惕，均無再犯之虞，並參酌聲請人所請，本
    院因認其等3人所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰並均對
    其等三人宣告緩刑2年，以啟自新。至被告乙○○部分，因
    其前曾因妨害名譽案件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭判
    處有期徒刑2月，復經該法院合議庭駁回被告乙○○之上訴
    確定，經減刑為有期徒刑1月，於97年8月28日縮刑期滿，有
    被告乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，
    故被告乙○○不符緩刑要件，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第74條
    第1項第1款、第266條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    朴子簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官   黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
