【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件（９６年度偵字第９３８４號
），聲請單獨宣告沒收（９７年度緩字第１８６號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹組（９６年度保管字第２１３７號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第２５９條之１定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯電業法第１０６條第
    ３款之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第２５３條之１規定，以９６年度偵字第９３８４號為緩
    起訴處分確定在案。爰依上揭規定，聲請就扣案被告所有供
    犯罪所用之電表１組、封印鎖２個、強力磁鐵１組，宣告沒
    收等語。
三、查聲請書所揭情事，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南
    分院檢察署９７年度上職議字第５４２號處分書、９６年度
    保管字第２１３７號扣押物品清單及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份附卷可憑。而扣案之強力磁鐵１組，為被告所
    有且係供本件犯罪所用之物，有上揭緩起訴處分書、扣押物
    品清單在卷可按，揆諸首揭說明，此部分聲請洵屬有據，應
    予准許；至扣案之電表１組及封印鎖２個為臺電公司嘉義區
    營業處委託被告所保管、使用之物，非屬被告所有亦據前開
    緩起訴處分書載明，此部分聲請不合上揭規定之要件應予駁
    回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
