【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。又被告之所在地，係以
    起訴時為標準（與偵查終結之日期無關，見臺灣高等法院八
    十五年度上易字第三六五號判決），管轄之有無，應依職權
    調查之；又所在地在何處？則以起訴時為準，而所謂起訴時
    係指案件繫屬於法院之日而言；又所謂繫屬，係指以函送審
    判之起訴書正本，送達法院收發室之日期為準，司法院院解
    字第三八二五號、最高法院四十八年度臺上字第八三七號判
    例意旨、八十七年臺非字第三七０號判決意旨、八十一年臺
    上字第八七六號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院六十五
    年度法律座談會刑事類第七八號結論可資參照。
三、經查，本案係於民國九十八年三月十二日起訴繫屬於本院，
    有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年三月十二日嘉檢
    光宿九八毒偵二九九字第００六０八五號函上所載本院收文
    日期可佐（本院卷第一頁），被告於九十八年三月十日至同
    年月十六日經借提羈押於臺灣桃園看守所，此有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可參，是本件起訴時，被告所在
    地不在本院轄內；而被告之住居所係位於桃園縣八德市○○
    街124巷43號之事實，有個人基本（戶籍）資料查詢結果一
    份在卷可稽，而依起訴書所記載之犯罪事實，本案犯罪地係
    在臺中市○○路125之6號，檢察官向本院提起公訴，自與首
    開規定未洽，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，
    並（審酌被告於臺灣桃園地方法院有另案繫屬，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，故）移送於有管轄權之臺
    灣桃園地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條之規定
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                       刑事第四庭
                           審判長法  官  蔡憲德
                                 法  官  王慧娟
                                 法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
