【裁判字號】    98,聲,372
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年台抗字第2號）
    。
二、受刑人因犯竊盜、恐嚇等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑（本院97年度嘉簡字第432號、97年度易字第484號），部
    分並已執行完畢。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              刑事第二庭    法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
