【裁判字號】    98,聲,351
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第351號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓(
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度訴字第107號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已就案情經過交代清楚，坦承犯行，請審
    酌本件已審理告一段落，讓伊在服刑前返家將家中年邁雙親
    及幼兒日後之照料交代處理好，始得安心服刑，更佐以伊犯
    後之態度，係初犯，請准以具保、限制住居、定期向法院報
    到之手段代替羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○因加重強盜、加重竊盜等案件，前經
    本院認犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串共犯或證人之
    虞，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國98
    年2月3日起執行羈押在案。其雖已坦承犯行，然聲請人所涉
    刑法第330條第1項加重強盜罪之法定刑度為7年以上有期徒
    刑，係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且業經本院以98年
    度訴字第107號判決判處應執行有期徒刑9年10月之重刑在案
    ，惟尚未確定，為擔保審判、執行之順利進行，自有繼續羈
    押必要。至其所述之家庭因素，核與上開羈押原因是否消滅
    無涉。是聲請人前揭羈押之原因及必要性依然存在，不能因
    具保、限制住居、限制出境使之消滅，其又無刑事訴訟法第
    114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，聲請具保停
    止羈押，即不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
