【裁判字號】    98,嘉交簡,205
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第205號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告前因酒後駕車公共
    危險案件，先後於民國九十二年及九十六年間，分別經本院
    判處拘役五十九日、有期徒刑三月確定，於九十七年五月五
    日有期徒刑執行完畢後未久即再因酒後駕車公共危險案件經
    查獲，顯見其漠視公眾用路安全，法治觀念薄弱，另審酌被
    告經測得之呼氣酒精濃度等情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科１５
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
