【裁判字號】    98,嘉簡,250
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第250號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單拾張、中獎單、對獎
單各壹張、六合彩手冊壹本及計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段之賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院96年度台上字第172 號、96年度台上字第1500號判決意旨
    參照）。被告供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多
    次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上
    ，應認係集合犯，均僅成立一罪。又被告係以一行為觸犯上
    開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之刑法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡
    易判決處刑書論罪法條雖未敘及被告涉犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，惟犯罪事實欄業已記載此部分之犯罪事實
    ，本院自應併予審理。
三、爰審酌被告小學畢業之智識程度，前曾因賭博案件，經本院
    以89年度簡字第368號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，
    以銀元3百元折算1日確定，並於民國89年8月28日易科罰金
    執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖
    未構成累犯，然顯見其不知悔改，再度經營六合彩賭博，助
    長社會投機風氣，惟其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間非
    長，獲利非鉅，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207號判決參照）；扣案六合彩簽單33張，乃被
    告犯賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收。另扣案之六合彩中獎單1張、對獎單1張、六合彩手
    冊1本及計算機1台，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2 項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                              書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
