【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第七九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，減刑後如附表所載之有期徒刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條亦規
    定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財三罪，經臺灣臺北地
    方法院、臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑
    ，並均減刑確定在案，有各該判決書、聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就減刑後所處
    之有期徒刑，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                               書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
