【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第146號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第218號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國92年4月18日執行完畢，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；又因犯施用
    毒品案件，經本院以95年度朴簡字第40號判決有期徒刑6 月
    確定，於95年10月18日執行完畢；竟又不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年6月9日下午3時21分許
    為嘉義榮民醫院醫護人員採尿時起往前回溯48小時內之某時
    點（應扣除公權力所拘束之時間），在不詳地點，以摻入香
    菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣經該醫院檢
    驗尿液結果，呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
二、被告於本院準備程序及審理時對於前述犯行，均供承不諱，
    並有嘉義榮民醫院外送代驗報告單、刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可資佐證，足見被告自
    白與事實相符，應足採信，故被告施用第一級毒品海洛因之
    犯行，堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施用毒品
    者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條
    件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5
    年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用
    初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，
    被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時
    間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處
    罰。被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年4月18日執行完畢釋放，復
    於95年間再犯施用毒品案件經判處有期徒刑6月確定，有前
    述前案紀錄表在卷可參，被告又於97年6月間某日再犯本件
    毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸上開說明，應按同條例
    第23條第2項之規定，依該條例第10條之規定論處。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    已有多次施用毒品前科，且經觀察、勒戒、強制戒治及科刑
    ，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然念及其犯後
    坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                              書記官  黃意雯
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
