【裁判字號】    98,嘉簡,383
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第383號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第二列「有期徒刑三月確定」
    ，應補充為「有期徒刑三月確定，另因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度嘉簡字第三九五號判決判處有期徒刑六月確
    定，上揭二罪接續執行」；證據補充「嘉義市政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、失車紀錄單、嘉義縣警察局車輛尋獲電
    腦輸入單各一份」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以九十二年度簡字第
    一四三六號判決判處有期徒刑三月確定、以九十三年度嘉簡
    字第三九五號判決判處有期徒刑六月確定，上揭二罪接續執
    行，於九十四年一月十四日執行完畢出監乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，其受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，徒手竊取他人機車之犯罪手段，所竊
    取之財物價值，及坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
