【裁判字號】    98,朴簡,77
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          98年度朴簡字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第九二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「Cartier」戒指
壹枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知「Cartier」商標係「荷蘭商卡地亞
    國際公司」（下稱卡地亞公司），向經濟部智慧財產局註冊
    而享有商標專用權之商標，取得指定使用於貴金屬、金鋼鑽
    、珠玉、珊瑚、水晶、瑪瑙、寶石及其飾品與仿飾品，現仍
    於專用期間，亦明知其前於嘉義縣朴子夜市所購買戒環標有
    「Cartier 」之戒指，為未經「卡地亞公司」同意，而擅自
    使用該商標之仿冒商品，竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品之犯意，於民國九十七年五月一日晚間十一時二分許，在
    嘉義縣朴子市溪口里雙溪口一六六號之四住處，利用網際網
    路連線上網至露天拍賣網站，使用帳號「zatwins」張貼該
    仿冒戒指照片，並刊登販賣訊息而陳列，嗣經警網路巡邏發
    覺，於九十七年十月十二日稱欲購買而約定郵寄交付，經甲
    ○○以郵局包裹郵寄而為警扣得上開仿冒戒指一枚，因而循
    線查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按販賣行為，只需以營利之意思而販入或賣出，即足構成，
    有最高法院六十八年臺上字第六０六號判例可資參照。查本
    件係警方網路巡邏發現上情後，與被告約定郵寄交付而查獲
    ，警員既係出於辦案所需，並無購買真意，事實上不能完成
    買賣，難認被告有賣出仿冒商標商品之可言，復無積極證據
    可資佐證被告係基於營利之意圖，販入前開仿冒商標商品，
    是被告所為尚不構成販賣仿冒商標商品既遂罪（本罪不處罰
    未遂行為），故被告利用網際網路連接上網，在拍賣網站上
    張貼仿冒商標商品照片並刊登販賣訊息行為，顯係基於販賣
    之意思而陳列仿冒商標商品，核其所為，係犯商標法第八十
    二條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。再被告雖自九十七
    年五月一日起，在其所申請之拍賣網站上陳列前述仿冒商標
    商品訊息及照片，然被告僅有一陳列行為，其後僅係陳列之
    狀態繼續，故僅論以一罪，併以說明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、方法、所得及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因未能深刻體認
    商標權之保護致罹刑章，固屬不是，惟其犯罪手段尚屬平和
    ，扣得之仿冒商標商品僅戒指一枚，數量非鉅，且犯後坦承
    犯行，並已深表悔意，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。另扣案仿冒「Cartier」商標之戒指一枚，
    係被告觸犯商標法第八十二條之罪所陳列之商品，不問屬於
    犯人與否，應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
