【裁判字號】    98,嘉簡,321
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之空白本票拾貳張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行之「利息」應
    更正為「重利」；第八至九行「空白本票」前，應補充「乙
    ○○所有之」等字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。聲
    請意旨具體求刑有期徒刑六月，固非無見，惟被告所犯之重
    利罪，最重本刑為有期徒刑一年，而被告經查獲之重利被害
    人，僅有一人，被告於偵查中翻異前詞、態度不佳等情雖足
    做為本院從重量刑之參考，但以被告所犯情節，本院仍認以
    宣告如主文所示之行為當。扣案空白本票係被告所有之情業
    據被告供明在卷，足認係被告所有供犯罪所用或供犯罪預備
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之；至
    扣案之甲○○與馬婉禎簽發之本票，為被告與借款人間之債
    權憑證，扣案之玩具手槍一支，亦無證據足認與被告之重利
    行為相關連，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四
    十四條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林金福
附錄法條:
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
