【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現因案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９８年執字第６６６號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分最後事實審欄位記載）所示之罪，分別經法院判刑確定
    等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，認聲請為正當，應定其應執行之刑；又
    因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議解釋第一四四號意旨參照），是被告定應執行之刑已逾
    六月，依刑法第四十一條第二項規定不得易科罰金，爰不諭
    知易科罰金之折算標準；至沒收部分，不在定應執行刑範圍
    之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
