【裁判字號】    98,聲減,21
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第19號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示犯罪所處之刑，均減刑如附表
編號一、二所示，並與附表編號三、四所列不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑玖年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等4 罪，均經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間均在民國96
    年4月24 日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號3、4所列不應減刑之罪所處之刑（分別判處有期
    徒刑6年、3年6月）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決關於沒收之諭知，並不
    適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，仍應依原判決執行
    ，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、第53條、第42條第3項，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
