【裁判字號】    98,家救,1
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家救字第1號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  黃振祥
上列當事人間請求離婚及子女扶養費等事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求離婚及子女扶養費等事件，向本院提起
    民事訴訟，因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向
    財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟
    救助等語。
三、經查：上開聲請，業具聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅
    局財產歸屬資料清單及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財團法人法律扶助基金會花蓮分會扶助申請人資力審查詢
    問表、審查書及決定通知書、花蓮縣警察局花蓮分局中正派
    出所民國95年6月14及96年1月22日之處理家庭暴力與兒少保
    護案件調查紀錄 (通報)表、行政院衛生署花蓮醫院96年1月
    22日及97年11月5日之診斷證明書、本院97年度家護字第255
    號裁定、98年度婚字第18號起訴狀及爭點整理狀、聲請人與
    相對人之戶籍謄本（記事不省略）等件為證，並經本院調閱
    98年度婚字第18號請求離婚事件卷宗，查核無誤，堪信為真
    實，本件聲請核無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
