【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第103 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案，有本院97年度花易字第74號、97年
    度易字第381號判決各1件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
