【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第14號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
所處之刑，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國 92年1月10日違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之規定，經本院95年度簡字第45號（偵
    查案號：台灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第2555號、94
    年度偵字第73號、第1835號、第4072號、第4527號、95年度
    偵字第159號、第3700號），判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以銀元3百元即新台幣9百元折算 1日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在 96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經本院核閱該份判決，並無不合，且被告並無中華民國96年
    罪犯減刑條例第 5條所定情形，有卷附通緝紀錄表乙份可參
    ，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第9條規定折算易科罰金之標準，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
