【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜各罪，分別經本院先後
    判處如附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份及本院97年度花簡字第867號、97年度花簡
    字第982號、97年度花簡字第1282號、97年度易字第150號判
    決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    尚無不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
