【裁判字號】    98,玉簡,25
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹
塊）、新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第2 行後段「某日起，」後增
    列「與不詳姓名年籍綽號『月亮』之成年男子，共同基於賭
    博之犯意聯絡」，第9行「扣得IC板1塊」應更正為「扣得電
    子遊戲機1台（含IC板1塊）外，其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪，又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告與綽號「月亮」之成年男子就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯未依規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，
    其雖自98年1月16 日前二十幾日起至被查獲時止持續經營，
    仍屬單純一罪。又被告以電子遊戲機與人對賭，其行為本質
    上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，此前後多次賭博
    之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告以一行為同
    時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪及
    普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪處斷。
    爰審酌被告前曾有賭博罪之前案紀錄（不構成累犯），此有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，又再犯本件賭博
    罪，犯罪之動機、目的、經營規模不大，危害尚屬輕微，暨
    其犯後否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至查獲之電子遊戲機1台（含扣案IC板1塊）係當場賭博之器
    具，另扣案之300元係在賭檯查獲之財物，均應依刑法第266
    條第2項之規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
