【裁判字號】    98,花簡,287
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第287號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2月2日經總統以華總一義字
    第09400014901號令修正公布，並於 95年7月1日施行。修正
    刑法第2條、第30條、第 33條、第41條等規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1
    項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
    行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參
    照），先予敘明。又刑法施行法亦於 95年6月14日經總統以
    華總一義字第 09500085181號令修正公布增訂第1之1條條文
    ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95年7月1日起
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺
    幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。
    罰金罰鍰提高標準條例亦於 95年5月17日經總統以華總一義
    字第09500069791號令修正公布，刪除第2條條文，並自95年
    年7月1日施行。經查：刑法第339條第1項之罪，條文本身雖
    未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰金即應
    以新臺幣為單位，數額應提高30倍。而倘依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 1條之規定，依法律應處罰金罰鍰者
    ，就其原定數額提高為 2倍至10倍。但法律已依一定比率規
    定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。而依行政院會銜
    司法院於 72年7月27日發布，同年8月1日施行，有關刑法定
    有罰金各條，提高為10倍。再者銀元與新臺幣之比率為1比3
    。則前開刑法第339條第1項之罪，罰金最高額應屬相同。惟
    被告行為時，刑法第 33條第5款規定：「罰金：一元以上。
    」惟修正後刑法第 33條第5款規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣 1千元以上
    ，且以百元計算，從而比較修正前後規定，修正後刑法第33
    9條第1項罰金刑之最低額，則較修正前提高，依修正後刑法
    第2條第1項規定，自應以修正前之規定較為有利。而刑法第
    30條第 1項雖經修正，然其係將文字修正，以符合幫助犯應
    採共犯從屬性之「限制從屬形式」，而第 2項就處罰效果，
    則仍維持「得減輕其刑」之規定，非屬法律上之變更，即應
    適用裁判時法（最高法院95年11月17日95年度第21次刑庭會
    議決議參照）。又被告行為時之易科罰金折算標準，係依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理
    ，就其原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行
    之刑法第 41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前
    之舊法折算規定，較有利於受刑人，自應依修正後刑法第 2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條規定，對被告較為有利。綜合比較前開
    罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告較為有利，自
    應適用修正前刑法相關規定。至於刑法第55條想像競合之規
    定雖新增但書之規定，然該條但書係科刑之限制，為法理之
    明文化，非屬法律之變更，附此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之存
    款簿、金融卡及提款密碼交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿
    明」所屬之犯罪集團，用以詐騙被害人，作為轉帳之工具，
    顯係基於幫助該人詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為。核被告所為係犯刑法第 30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為同
    時交付台新國際商業銀行花蓮分行及國泰世華商業銀行花蓮
    分行之帳戶存款簿、金融卡及提款密碼予「阿明」，觸犯構
    成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告以
    幫助之意思，提供帳戶幫助他人遂行詐欺取財犯行，係屬幫
    助犯，應依刑法第 30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告明知詐欺人士犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項
    之情事，竟仍提供帳戶存款簿、金融卡予他人使用，並提供
    提款密碼，使詐欺人士得以從事詐財行為，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以
    順利取得其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，影響層面廣泛，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    並非暴戾，及犯罪後尚坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第 41條第1項前段諭知易科
    罰金之折算標準。
四、又查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並經
    總統於96年7月4日公布，自同年月16日起生效，經查本件被
    告所犯之罪，犯罪時間在 96年4月24日以前，復無前開條例
    所列不予減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款、第7條、第9條之規定，就所受宣告之有
    期徒刑減其刑期2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第 339條
    第1項、第55條、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      花蓮簡易庭  法  官 張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
