【裁判字號】    98,玉簡,24
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
二、按所謂「副產物」，指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌
    藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林
    林產物處分規則第3條第2款著有明文，本案牛樟菇係菌類，
    為森林法所稱之副產物；又扣案之鐮刀為金屬製品，並有鋒
    利之刀鋒，在客觀上足對人之身體、生命構成威脅，為兇器
    。核被告甲○○所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第
    321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，至國有林地竊取牛樟芝，竊取牛樟芝之數
    量僅20公克，對國家林務造成之損失非鉅，及犯罪後坦承犯
    行，已見悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之鐮刀1 把，係
    被告所有，供本件犯罪所用之工具，亦據被告供述在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3
    款、第41條第1項前段，第38條第1項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
