【裁判字號】    98,聲,177
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因涉犯貪污治罪條例等案件，
    經鈞院指定保證金額新臺幣3萬元，由具保人丙○○於民國9
    4年4月26日出具現金保證（94年刑保字第42號）後，將被告
    釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告乙○○前因涉犯貪污治罪條例等案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院判處應執行有期徒刑9 月確定在案，嗣經臺
    灣花蓮地方法院檢察署通知被告到案執行，然被告經傳拘無
    著，通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到
    案執行以履行其具保責任等情，有本院前開判決書、法務部
    戶役政連結作業系統個人戶籍資料、送達證書、拘票、報告
    書、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣花蓮地方法院檢察
    署98年2月20日甲○兆丙97執2639字第02585號函等在卷可稽
    ，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
