【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，有期徒刑部分所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件及犯賭博
    取財罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，此有本院98年度花簡字第91號、96年度簡字第58號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。經比較新舊刑法以修正前舊法較有利於受刑人，爰依修正
    前刑法第51條第5 款定如主文所示之應執行之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。至於受
    刑人所犯附表編號2之罪，所處宣告褫奪公權1年部分，因僅
    有單一宣告，非宣告多數褫奪公權，自應與前開所定之應執
    行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
