【裁判字號】    97,交附民,44
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上五人共同
訴訟代理人  郭美春  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李蒼棟  律師
上列被告因被訴過失致死案件（97年度交易字第127號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○於本院審
    理97年度交易字第127號被告乙○○過失致死案件，提起附
    帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長
    久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院
    民事庭。
二、依刑事訴訟法第504條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
