【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度家他字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納新臺幣柒仟參佰元，及自本裁定送達之
翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求離婚等事件（97年度婚字
    第139號），業經本院以97年度家救字第53號民事裁定准對
    原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決：(一)准原告與被告
    離婚；(二)兩造所生長男余國良、次男余國佑權利義務之行使
    或負擔由原告任之；(三)被告應於原告單獨行使負擔余國良、
    余國佑之權利義務時起至余國良、余國佑各自成年時止，按
    月於每月5日前給付余國良、余國佑扶養費各新臺幣壹萬零
    肆佰貳拾壹元予原告，如遲誤一期履行者，其後之期間視為
    亦已到期；(四)被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國97
    年11月11日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ；  (五)訴訟費用由被告負擔。因本件包括非財產權訴訟及財
    產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費分別為新臺幣3,
    000元及4,300元（原告請求被告給付之金額為400,000元）
    ，合計共7,300元，爰依職權裁定命被告向本院繳納如主文
    所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
