【裁判字號】    97,訴,653
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第653號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因涉犯殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年三月二十四日起延
長貳月。
    理  由
上列被告因殺人未遂等案件，本院前以被告涉犯槍砲彈藥刀械管
制條列第7條第4項未經許可，持有具殺傷力之手槍等罪嫌疑重大
，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，經於中華民國97年12月24日將其收押。茲本院以羈押期間即
將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年3
月24日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
