【裁判字號】    98,交簡,110
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第110號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第169號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○以駕駛自用小貨車送貨，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年7月29日上午9時30分許，駕駛車牌號碼
    3490-UT號自用小貨車沿宜蘭縣五結鄉○○路由北往南方向
    行駛，行經五濱路與196線道路交岔路口，欲右轉進入196線
    道路行駛時，應注意右轉彎時，應距交岔路口30公尺前，先
    顯示車輛前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，
    手掌向右微曲之手勢，且轉彎車應讓直行車先行，而當時雖
    天氣陰，但視距良好，路面為平坦乾燥柏油道路，並無缺陷
    或障礙物，依乙○○之智識能力，並無不能注意之情事，詎
    其竟疏未注意，未遵守前開規定貿然右轉，適甲○○騎乘車
    牌號碼AK9-320號機車同向行駛於乙○○右後方，甲○○見
    狀時已閃避不及，其所騎乘機車左側與乙○○所駕駛右側車
    身擦撞，甲○○倒地並受有第12胸椎壓迫性骨折、左肩挫傷
    之傷害。嗣經警據報到場處理，乙○○向員警坦承其為肇事
    者而自願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片8幀。
  (五)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    被告於車禍後，向到場處理之警員認其為肇事者，而自願接
    受裁判，依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之過失程度、被害人所受傷害，及被告犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第2項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
