【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  輝興汽車貨運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其就車號7J-448號貨車，接受相對人靠行之委
    託，惟相對人就該車輛應納之稅金、保險費及罰單，均未如
    期支付，其於98年2 月10日以員林三橋郵局第41號存證信函
    ，向相對人為終止前開委託服務關係之意思表示，因相對人
    遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等事實，業據其提出與所述相符之存證信函及回執等件為證
    ，並有相對人之戶籍資料查詢結果在卷可按，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
