【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（98年度執聲正字第94號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減刑為如附表編號1所示之刑，
與附表編號2所示之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號1所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所示之罪，
    定其應執行之刑。
三、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。且按本件受刑人
    犯如附表編號1所示之偽造文書罪後，刑法第51條第5款業於
    95年7月1日修正生效施行，修正前刑法第51條第5款規定「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾二十年。」，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    是比較新舊法之結果，新法並非較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，本件即應適用95年7月1日修正生效施行前之刑法第51
    條第5款之規定。次按，定執行刑之立法意旨，一方面為執
    行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，本件情形，受刑人
    先後犯如附表編號1所示之偽造文書罪與附表編號2所示之偽
    造文書罪，均得易科罰金，而其中附表編號1所示之偽造文
    書罪因行為在95年7月1日刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰
    提高標準條例第2條修正生效前，且附表編號1所示之偽造文
    書罪與附表編號2所示之偽造文書罪所定之執行刑為有期徒
    刑6月以下，則其易科罰金之標準，自應擇有利受刑人之折
    算標準，即依95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，以銀元300元
    即新臺幣900元折算1日。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第41條第1項
    前段，95年7月1日修正生效施行前刑法第51條第5款，第41
    條第1項前段，95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
