【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第393號
被        告  乙○○
輔   佐   人
即被告之配偶  甲○○○
上列輔佐人因被告妨害公務等案件，聲請閱覽卷宗，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因妨害公務案件，欲聲請上訴，需要本
    案卷證資料，爰提出閱卷之聲請等語。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物，並得抄錄及攝影。刑
    事訴訟法第33條第1項訂有明文。又除強制辯護案件外其他
    審判案件，低收入戶被告未選任辯護人者，亦得聲請指定辯
    護人，同法第31條第1項亦有明文。而無辯護人之被告於審
    判中僅得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。同法第33條第
    2項有明文規定。是審判中僅被告之辯護人得聲請閱卷，無
    辯護人之被告本身不得聲請閱卷，僅得依同法第33條第2項
    規定聲請預納費用付與卷內筆錄影本。是被告如為訴訟上防
    禦權之行使而有閱卷之必要時，自應選任辯護人或聲請指定
    辯護人，再由辯護人聲請閱卷，本件被告之輔佐人聲請閱卷
    ，自無依據，聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
