【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
32號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第8行、第12
    行分別補述：「適有服用酒類已不能安全駕駛（經醫院於97
    年7月30日下午2時31分抽血測得其液中所含酒精濃度達160M
    G/DL），且疏未注意車前狀況，未依規定讓車之簡吉村騎駛
    車號UXS-051號輕型機車沿中華路由北往南方向行駛，行經
    前開中華路與中山路3段設有閃光紅燈之交岔路口」、「車
    禍事故發生後，宜蘭縣政府警察局羅東分局警員顏德文據報
    到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時
    ，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等語
    ，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白及宜蘭縣政
    府警察局羅東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即在現場於警員顏德文詢問時，主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，被告行為合乎自首之
    要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告開車肇事致
    被害人死亡，對於被害人及其家屬實造成不可回復之損害，
    且未展現誠意，取得被害人家屬之諒解，致雙方迄未成立和
    解，然衡諸被告就本件車禍發生之過失程度乃係肇事次因，
    犯後亦已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
