【裁判字號】    98,行專訴,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行專訴字第8號
原      告  六暉實業股份有限公司
代  表  人  甲○（董事長）
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  丙○○
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人丙○○前於民國94年3 月11日以「輪胎氣門嘴」向被
    告申請新型專利，經被告審查准予專利（公告號數：第M264
    136 號，下稱系爭專利）。嗣原告及訴外人白馬實業股份有
    限公司（下稱白馬公司）以系爭專利有違專利法第94條第4
    項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。經被告審查，
    以97年6 月19日（97）智專三（三）05053 字第0972031254
    0 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告及白馬
    公司不服，提起訴願，經經濟部同年11月20日經訴字第0970
    6116340 號決定駁回，原告遂向本院提起行政訴訟，聲明被
    告上開處分及訴願決定均應撤銷，由被告另為適法處分（白
    馬公司並未就系爭專利向本院提起行政訴訟，附此敘明）。
三、查本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法律上利益將受損
    害，故丙○○有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
