【裁判字號】    98,基簡,335
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第335號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第506 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「乙○○基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年1月31日晚上8、9時許，在基隆
    市○○路200巷106號3樓之住處，以玻璃球吸食器燒烤方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次」、證據部分補充
    ：「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核被告乙○
      ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
      級毒品罪。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其
      持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行
      為所吸收，不另論罪。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品
      ，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第506號
    被    告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣萬里鄉萬里村景美3號
                      居基隆市○○區○○路200巷106號3樓
                      （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院96年度毒
    聲字第62號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年10月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官以96
    年度毒偵緝字第130號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第625號判
    處有期徒刑3月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其
    仍不思悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年2月1日16時許為警採尿回
    溯96小時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    日15時許，因另案通緝，為警在基隆市○○區○○路200巷
    106號前查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查中均矢口否認有何施用毒品犯
    行，惟查被告於98年2月1日為警查獲後，經採集其尿液經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析
    法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，此有該公司於98年2月9日出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽
    ，足認定被告確曾施用甲基安非他命之事實。又被告於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品罪一
    情，有本署檢察官96年度毒偵緝字第130號不起訴書、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及刑案人犯在監
    所最新資料報表等各1份附卷足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
