【裁判字號】    98,基簡,317
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第714號），本院判決如下：
  主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第13行「至上開乙○○之帳戶」後，增列「旋遭提領
    一空」外，其餘記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    其華南商業銀行基隆港口分行帳戶之金融卡、密碼等帳戶資
    料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，僅係參
    與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被
    害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯為某真
    實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人
    甲○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告有事實欄所示論罪科刑
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足
    憑，其於前案執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕，並依法先加後減之。爰審酌被告隨意
    提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得
    ，嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及
    被告犯罪後猶設詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依據刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第714號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因偽造文書罪，經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    277號判決有期徒刑1年4月確定，經民國96年減刑，於97年4
    月30日縮刑期滿，於翌日出監。詎仍不知悔改，雖得預見收
    取金融帳戶之人，係將所收取之帳戶用以供被害人匯入款項
    ，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之
    不確定故意，於97年7 月10日起至同年10月29日間之某日，
    在不詳處所，將其向華南商業銀行（下稱華南銀行）所申辦
    之帳戶，帳號為000000000000號之金融卡及密碼，交與姓名
    、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於97年10月29日晚上8
    時11分許，甲○○接獲該詐欺集團電話來電，諉稱甲○○先
    前在網路購物付款過程有問題，變成分期付款，要求甲○○
    依指示匯款；甲○○不疑有他遂依指示匯款新臺幣（下同）
    11,111元（不包括手續費17元）至上開乙○○之帳戶，嗣甲
    ○○察覺有異，報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認申請上揭帳戶，惟矢口否認上揭犯行
    ，辯稱：因為記憶力一直減退，所以將提款卡之密碼寫在紙
    條上，並與提款卡放在一起，但於97年10月22日發現上開提
    款卡遺失，因為帳戶沒有錢所以未報警，惟於同年月11月3
    日，有前往華南銀行掛失云云。經查，被告為上開帳戶之申
    請人乙節，業經被告自承在卷，並有華南銀行基隆港口分行
    97年11月12日 (97)華基港字第0970380號函文及附件（存款
    往來項目申請書、開戶總約定書條款確認聯、存款往來明細
    表）1 份在卷可按；又被害人甲○○匯款至被告所申請之前
    開帳戶乙情，亦據被害人於警詢中陳述甚詳，並有中華郵政
    公司自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙在卷可按。又被告辯稱
    因為帳戶內沒有金錢，因此未在發現提款卡遺失時立刻報警
    ，惟事後卻又向銀行辦理掛失，是依被告之觀點，帳戶內既
    然沒有金錢，又何須辦理掛失。則被告所辯是否合理，已有
    疑異，尚不足採信。再倘如被告所辯提款卡係遺失，則詐騙
    集團在無從確定該帳號是否確可使用，且不知被告是否會隨
    即掛失之情形下，當不可能以之作為詐財之用，而冒騙得之
    款項無法領出之風險，衡情應係被告交付提款卡與詐欺集團
    成員無疑。而現今社會一般人申請存款帳戶極為容易、便利
    ，故除非充作犯罪使用，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人蒐集之必要，而新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利
    用收購之存款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，亦多所
    報導，被告為智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟仍
    將前開提款卡連同密碼，交與不詳年籍姓名之成年人，據以
    為詐得款項之提匯款帳戶，顯見被告確有能預知且不違背本
    意之幫助該共犯結構詐欺之犯意。綜上，被告辯稱上情，顯
    不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月     5    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
