【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2333號、第2636號、第2953號、第3109號），於本院準
備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，本院合議庭乃
裁定由受命法官依簡式審判程序獨任進行審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品共肆罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經強制戒治，於民國97年1 月25日停止處分
    出所，後於97年5 月24日執行完畢，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於97年1 月31日以97年度戒毒偵字第6 號為不
    起訴處分確定；復於97年6 月間，因施用第一級毒品案件，
    經本院以97年度訴字第1330號判決判處有期徒刑6月確定（
    尚未執行完畢）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，分於97年7月28日晚上6、7時許、同年8月
    24日晚上6、7時許、同年10月13日上午10、11時許及同年10
    月17日上午某時刻，在基隆市○○區○○街311號5樓之1 住
    處，以注射針筒注射手臂方式，各施用毒品海洛因1 次，迄
    分別於：(1)97年7月29日晚上7時許、97年10月13日下午2 時
    24分許及同年10月17日下午2 時許，均在其上開住處，為警
    通知採尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情；(2)
    97年8月26日下午5時50分許，在其友人蕭春長位於基隆市○
    ○○街57號4樓之4號住處，為警因執行搜索勤務而查獲在場
    人阮朝杉持有第一級毒品、注射針筒及吳炫楠持有注射針筒
    ，嗣經其同意採尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局、第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序、審理時坦承不諱。而
    被告各次為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果
    均呈嗎啡陽性反應（海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉
    嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應），有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 紙、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可
    稽，足見被告自白施用第一級毒品海洛因之情節，與事實相
    符，應可採信。又被告有如事實欄一記載之施用毒品觀察、
    勒戒、強制戒治等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可參。綜上所陳，被告於前次強制戒治執行完畢，5
    年內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告各次持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，各為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、曾經強制戒治仍不知戒除
    毒癮，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自
    己身心健康，並未危及他人等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
