【裁判字號】    98,基交簡,146
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車，暨其
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.90毫克，酒精程度甚高
    之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98     年    3    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第740號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路瑞興新村2
                          巷11號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月11日15時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    飲用威士忌酒，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日17
    時許，騎乘車牌號碼BQH-379號機車返家，途經瑞芳鎮○○
    路266號前時，適有薛文嘉駕駛車號5H-0411號自小客車，在
    乙○○機車前方行駛，乙○○因酒醉未能保持安全距離，其
    所騎之機車車頭撞擊薛文嘉汽車之後保險桿，乙○○人車倒
    地，受有右側肩胛骨閉鎖性骨折、右側第五根肋骨閉鎖性骨
    折及右側耳朵撕裂傷等傷害，經送醫急救，交通隊車禍處理
    小組據報前往處理交通事故時，在醫院測試乙○○呼氣酒精
    濃度達每公升0.90毫克（0.90MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯行供承不諱，核與證人薛文嘉於
    警詢證述情節相符，且被告酒後騎車，撞擊前方行駛車輛肇
    事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，復有酒精測試紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、測試觀察
    紀錄表及現場照片12幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
