【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
37號、98年度戒毒偵字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以98年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定，扣
    案如附表所示之物，均係違禁物品，爰請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，而查獲
    之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18 條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告因施用第一級毒品案件，先後為警於下列時、地查獲。
    嗣經本院以96年度毒聲字第331 號裁定令被告入觀察勒戒處
    所施以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    97年度毒聲字第108 號裁定令被告入強制戒治處所施以強制
    戒治，被告經執行強制戒治6 個月以上後，經臺灣新店戒治
    所評定其執行成效合格，無繼續強制戒治之必要，於97年11
    月24日停止戒治，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分等情，業據本院核閱98年
    度戒毒偵字第3 號卷全卷屬實：
    1.96年10月4 日晚間8 時25分許，為警在基隆市○○路80巷
      口前查獲，並扣得第一級毒品海洛因20包（合計淨重1.75
      公克）、第二級毒品安非他命6 包（合計毛重4.9 公克，
      此部分因被告另犯持有第二級毒品案件，經本院以96年度
      基簡字第1405號判決，判處拘役30日確定，並於該判決同
      時宣告沒收銷燬上開扣案之安非他命）（96年度毒偵字第
      2721號）。
    2.97年1 月2 日晚間6 時50分許，為警在基隆市○○區○○
      路99號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
      0.1330公克）。
  (二)上開被告為警查獲時所扣得之白色粉末內，均含有第一級毒
    品海洛因，除據被告供承在卷外，並有下列證據可為憑，因
    所含毒品量微，無法與包裝袋析離，爰併同難以析離之包裝
    袋，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬
    之。
    1.員警於96年10月4 日晚間8 時25分許，在基隆市○○路80
      巷口前查獲之白色粉末20包（合計淨重1.75公克），內含
      有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年10月27日
      調科壹字第09623074340 號鑑定書1 紙可佐（見96年度毒
      偵字第2721號卷第3 頁）。
    2.員警於97年1 月2 日查獲扣案之白色粉末1 包內含有第一
      級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.1330公克），有交通部民
      用航空局醫務中心航藥鑑字第0970555 號毒品鑑定書1 紙
      存卷可憑（見97年度毒偵字第106號卷第45頁）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                     刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                               書記官  簡羽勤
附表：
一、第一級毒品海洛因（合計淨重1.75公克）併同難以析離之包
    裝袋20只。
二、第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1330公克）併同難以析離之
    包裝袋1 只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
