【裁判字號】    98,基簡,333
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1161號），本院判決如下：
    主  文
乙○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點
零捌肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1161號
    被      告  乙○    男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路199號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    於民國97年3 月17日以96年度訴字第684 號判處有期徒刑1
    年，於98年1 月7 日執行完畢。猶不知悔改，復於98年2 月
    5 日14時許，在基隆市○○路52號前，為警查獲持有第一級
    毒品海洛因1 小包，淨重0.0840公克。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○對上揭犯行坦承不諱，並有海洛因扣案可資佐
    證。被告被查獲後採集尿液送檢驗呈安非他命類、鴉片類陰
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可稽。查獲之毒品經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，確是第一級毒品海洛因無訛，有該中心98
    年2月20日航藥鑑字第0980834號毒品鑑定書在卷可參。被告
    持有第一級毒品之犯嫌明確。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣
    案之毒品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
