【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第55號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月13日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    429 號為不起訴處分確定；復因2 次施用第一級毒品案件，
    經本院以97年度訴字第1189號判決各判處有期徒刑7 月，應
    執行有期徒刑8 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院
    分別以97年度訴字第1100、1384號判決各判處有期徒刑7 月
    確定（均尚未執行完畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於97年11月29日下午3 時許，在位
    於臺北縣瑞芳鎮建基新村10號之1 住處，以將第一級毒品海
    洛因置放於注射針筒內，加水混合後注射血管之方式，施用
    第一級毒品1 次。嗣於97年11月30日下午2 時10分許，在其
    上址住處內，因另案毒品案件為警拘獲，經其同意採驗尿液
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈
    嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，應可採
    信。又被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年5 月13日執行完畢釋放出所等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上，本案事
    證明確定，被告於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再犯施用
    第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
