【裁判字號】    98,基簡,306
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1125號），本院判決如下；
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點肆陸伍零公克、鑑餘淨重零點肆陸肆肆公克）併同難
以完全析離之外包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國81年間，因麻醉藥品管理法等案件，經臺灣
    基隆地方法院於81年12月7日，以81年度訴字第497號分別判
    處有期徒刑5月及3年4月，應執行有期徒刑3年7月，經上訴
    台灣高等法院，嗣於82年2月18日，以82年度上易字第311號
    駁回上訴確定；同於81年間，因藥事法等案件，經臺灣基隆
    地方法院於82年3月10日，以82年度訴字第61號判處有期徒
    刑10月，於82年4月13日確定，接續上開有期徒刑3年10月執
    行；又於82年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於82年5月31日，以82年度訴字第67號判處有期徒刑3年8
    月，於82年7月7日確定；再於82年間，因麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣基隆地方法院於82年5月13日，以82年度易字
    第185號判處有期徒刑8月，經上訴臺灣高等法院，嗣於82年
    9月8日，以82年度上易字第4655號撤銷改判有期徒刑8月確
    定；上開案件於合併定應執行刑後，再接續執行，於82年4
    月13日入監執行，於86年10月17日假釋出監並付保護管束，
    原縮刑假釋期滿日為92年7月28日，惟於保護管束期間違反
    保護管束規定情節重大，嗣經撤銷假釋，於90年5月15日強
    制戒治停止執行接續執行殘刑5年9月11日，甫於95年8月29
    日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎其不知悔改，明
    知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    未經許可不得持有，仍於96年8月28日14時許，在基隆市○
    ○區○○路65巷45號之1住處，向姓名年籍不詳、綽號「阿
    狗」之成年男子無償取得甲基安非他命1小包（毛重0.6850
    公克、淨重0.4650公克，鑑餘淨重0.4644公克），而持有之
    。嗣於同年月30日16時50分許，在基隆市中山區○○○路1
    巷3號為警持搜索票當場查獲，並扣得上開甲基安非他命1包
    ，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有甲基安非他
    命1小包（毛重0.6850公克、淨重0.4650公克，取樣0.0006
    公克，餘重0.4644公克）扣案可資佐證；並有現場蒐證照片
    13張、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0961445
    號毒品鑑定書、毒品初步鑑驗報告單各1紙附卷足參，足認
    被告之任意性自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告持有毒品數量甚微，尚未施用，所生危害非鉅，
    以及於警詢時均能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本院審酌被告
    甲○○雖非法持有扣案之第二級毒品甲基安非他命，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10
    公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命驗餘淨重僅0.4644公克，依上開數量
    標準，核無刑之加重問題，附此敘明。末查，被告為警查扣
    之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.6850公克、淨重0.4
    650公克，取樣0.0006公克，餘重0.4644公克），為第二級
    毒品，而用以盛裝上開毒品所用包裝袋1只，以現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離
    ，是上開第二級毒品甲基安非他命1包及用以盛裝毒品所用
    該只包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，
    自無庸併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
