【裁判字號】    98,基交簡,145
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第515號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第1行「中午時許」等字補充為「中午12 時
    許」等字，(2)犯罪事實欄一第3行「14時」等字後增列「30
    分」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全，因其危險駕駛造成他人車輛受
    損，並考量被告為警依法施測所得之酒精濃度值達0.92mg/L
    ，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，認具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑3年，用啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第515號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月21日中午時許，在基隆巿八斗子地區
    吃飯，飲用葡萄酒2瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶
    同日14時許，駕駛車牌號碼IL-1288號自小客車，沿基隆巿
    中正路往正濱路方向行駛，行至中正路444號前時，因酒醉
    影響駕駛能力，其自小客車撞擊對向車道丙○○停放之車號
    ZV-5738號自小客車及丁○○停放之車號BE-9317號自小客車
    ，經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，測試乙
    ○○呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克（0.92MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與被害人丙○○、丁○○證述情節相符，且被告酒後
    駕車，撞擊對向路邊停車車輛肇事，足認被告已達不能安全
    駕駛之程度，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及道路交通事故現場圖在卷可按，事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
