【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣基隆監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月18日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  韓慧中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前分別因施用第二級毒品安非他命案件，先後二次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官各於民國88年6月29日、90年5月28日，
    以88年度偵緝字第268號、90年度毒偵字第818號為不起訴處
    分確定，而分別於88年7 月1日、90年5月25日釋放出所；復
    因施用第二級毒品案，經法院以91年度毒聲字第839 號裁定
    令入強制戒治處所施以強制戒治（於93年1月9日因法律修正
    免除戒治），並以91年度瑞簡字第85號判處有期徒刑5 月確
    定，於93年1 月15日易科罰金執行完畢。再因施用第一級毒
    品案件，經法院以94年度訴字第426號判處有期徒刑7月確定
    ；又因施用第一級毒品、竊盜及第二級毒品案件，經法院分
    別以94年度訴字第1082號判處有期徒刑8 月、94年度基簡字
    第919號判處有期徒刑3 月及94年度易字第430號判處有期徒
    刑6 月確定，上開3罪嗣經法院以95年度聲字第338號合併定
    應執行有期徒刑1 年3月，上開案件接續執行，於96年4月20
    日假釋出監，並於96年8 月31日未經撤銷假釋而執行完畢。
    復又因施用第一級毒品案件，分別經本院以97年度訴字第50
    4號判決應執行有期徒刑1年確定、以97年度訴字第638 號判
    處有期徒刑7月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑1 年5月確
    定（現執行中）。詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年8月4日下午4、5時許，在其所駕駛停放於臺
    北縣瑞芳鎮某路旁（詳細地址不詳）之車號5A-1276 號自小
    客車上，將第一級毒品海洛因置於針筒，以注射靜脈血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年月5 日中午12時30
    分，因臺灣基隆地方法院檢察署執行案件通緝遭緝獲。經警
    徵得乙○○同意採驗其尿液，結果呈毒品嗎啡陽性反應而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
