【裁判字號】    98,基簡,330
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第421 號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告於警、偵訊中已自白犯罪，本院斟酌
    結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡
    易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除犯罪事實一第二行「續施用傾向」文字記載後補充「
    分別於89年10月3日、95年10月27日釋放出所」、於第十二
    行「住處」文字記載後補充「以將安非他命捲入錫箔紙內用
    打火機燃燒後再吸食方式」外，餘犯罪事實、證據均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因
      施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低
      度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品
      ，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第421號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路112巷30弄125
                        號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經二次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用傾向，經本署檢察官分別於民國89年9 月30日以89年
    度毒偵字第1726號、95年10月25日以95年度毒偵字第1007號
    為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院於方法院於97年11月12日以97年度訴字第1428
    號、97年12月15日以97年度訴字第1655號判決各判處有期徒
    刑6月、8月確定（尚未執行完畢）；又於97年7 月間，因施
    用第一、二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，現由臺灣
    基隆地方法院以97年度訴字第1872號審理中。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年1 月
    18日下午4、5時許，在基隆市○○區○○路112巷30弄125號
    住處，施用毒品安非他命。嗣因乙○○遭本署通緝，經警於
    同年月19日上午11時30分許，在其上開住處緝獲。經警採其
    尿液送驗後，係呈安非他命類之陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。且被告為警獲後採
    集之尿液經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，其確係呈安非他
    命類之陽性反應，此有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：980119號） 各1份附
    卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用毒品安非他命之事實。
    此外，並有不起訴處分書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑，是被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
