【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4584號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以買賣魚貨為業，駕駛車輛載運
    魚貨為其附隨業務。民國97年8月31日6時50分許，乙○○駕
    駛車號429-RS號自用大貨車，沿基隆市○○區○○街往八斗
    子方向行駛，行經基隆市○○區○○街3號前，本應注意汽
    車行至無號誌之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫停讓
    右方車先行，且依當時天候晴，日間自然光線，無障礙物，
    視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未暫
    停讓右方車先行，貿然直行，而與右方沿基隆市○○區○○
    街3號前之巷道直行往基隆漁會方向，由甲○○所騎乘車號
    為GHE-801號之重型機車發生撞擊，致甲○○人車倒地後，
    受有骨盆骨折、左膝後十字韌帶撕裂性骨折、頭部外傷併腦
    震盪、腹部撕裂傷及四肢多處擦傷之傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，經
    檢察官認被告係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在
    卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
