【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            97年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請宣告沒收
，本院於97年12月31日所為之97年度聲字第1238號裁定之原本及
正本，茲因發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄所載「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、查本案原判決原本及正本有如正本所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應依刑事訴訟法第220 條更正其記載如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
