【裁判字號】    98,基小,394
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第394號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年３月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟參佰壹拾捌元及其中之新臺幣壹
萬陸仟零肆拾參元自民國九十五年七月二十一日起至清償日止按
年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  基隆簡易庭法     官   林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
