【裁判字號】    98,基交簡,152
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速
偵字第138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。並補充：(1)被告乙○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度易字第138 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，後於民國於94年7 月21日易科罰金執行完畢；
    (2)被告為警逮獲後，經檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.69毫
    克。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第320條第1項之竊盜罪。
    被告有上揭犯罪經法院判刑暨執行完畢之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件公共危險、竊盜之有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯
    上揭2 罪，犯意各別，行為互諸，應予分論併罰。爰審酌被
    告為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視
    於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車輛，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.69
    毫克，酒精程度非低、竊盜犯行之動機、手段、竊得財物之
    價值、幸經被害人甲○○領回贓物、犯後態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
