【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第34號
聲  明  人  甲○○○○○○○○.
上列聲明人對於98年2月4日本院司法事務官於97年度執字第1484
0號強制執行事件之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」，「法院認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁
    定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。」，強制執行法
    第30條之1準用民事訴訟法第240之4條第1、3項規定甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：本院97年度基簡字第293號判決於
    97年7月25日宣判，被告江明傑於上訴期間97年8月14日死亡
    ，依民事訴訟法第168條規定，訴訟程序當然停止，且該法
    條應優先於強制執行法第4、6條之適用，復上揭判決之確定
    證明業據撤銷，債權人鄭天全執上開當然停止之判決聲請強
    制執行，於法不合，為此提出異議等語。
三、經查，債權人鄭天全以上揭民事判決及其確定證明書聲請本
    院97年度執字第14840號強制執行，嗣因上揭民事判決之確
    定證明書經撤銷，債權人則聲請以上揭民事判決之假執行判
    決為執行名義，上揭民事判決主文確有得為假執行之諭知，
    是以本院民事執行處依法續為假執行之強制執行要無不合。
    至民事訴訟法第168條所規定，當事人死亡者，在繼承人依
    法承受訴訟前訴訟程序當然停止，但所停止者乃當事人死亡
    後之訴訟程序，因被告江明傑係在上揭民事判決上訴期間內
    死亡，依法僅停止上訴期間之進行，並不停止已合法宣判之
    民事判決之效力，本院民事執行處依據上揭合法有效之假執
    行裁判為執行名義續行執行程序於法有據。聲明人以上揭民
    事判決上訴期間停止，即認債權人亦不得執有效之假執行判
    決聲請假執行顯屬誤認，其異議非有理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
