【裁判字號】    97,財管,43
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請代管遺產之管理報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第43號
聲  請  人  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  丁○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人乙○○遺產之報酬為新臺幣貳仟柒佰零伍元
。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院89年度家聲字第16號民
    事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人並
    已遵命執行職務，曾聲請本院以90年度催字第0109號准對被
    繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催告，並刊登報紙
    周知，公示催告期間已分別於民國（下同）91年8月5日及92
    年2月5日屆滿。依民法第1183條規定，遺產管理人得請求報
    酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定
    之，惟因本件並無親屬會議可資酌定管理報酬之數額，爰依
    財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項規定，管理報酬，應依民法規定，聲請法院酌定，其請求
    標準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1。查
    被繼承人乙○○之遺產並無孳息收入，聲請人就任遺產管理
    人後接管乙○○所遺臺北縣瑞芳鎮○○段557地號土地暨其
    上門牌號碼台北縣瑞芳鎮○○路126號2樓及3樓房屋，依法
    務部行政執行署板橋行政執行處拍賣價格為新臺幣（下同）
    27 萬元，且有遺產現金524元，總計270,524元，按遺產總
    值百分之1計算酌定管理報酬為2,705元等語。並提出本院89
    年度家聲字第16號民事裁定、90年度催字第0106號民事裁定
    、90年12月6日自由時報、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅
    逾核課期間案件同意移轉證明書、法務部行政執行署板橋行
    政執行處96年6月23日板執忠90年營稅執特字第00000501號
    函（以上均為影本）及遺產管理費用計算表各1件為證。
二、經查本件聲請人確以本院89年度家聲字第16號民事裁定指定
    為被繼承人乙○○之遺產管理人確定，聲請人並已遵命執行
    職務，曾依本院以89年度家聲字第16號及90年度催字第109
    號民事裁定准對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈
    人為公示催告，並刊登報紙周知，公示催告期間已分別於91
    年8月5日及92年2月5日屆滿，有上開民事裁定在卷可稽。依
    民法第1183條之規定，聲請人（遺產管理人）自得請求報酬
    。本院斟酌聲請人所費勞力及其與被繼承人之關係，並參考
    財政部訂定發布之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
    點第3項所定標準，認聲請人請求2,705元，甚為相當，並無
    不當，爰酌定聲請人管理被繼承人乙○○遺產之報酬為2,70
    5元。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
