【裁判字號】    98,小上,6
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度小上字第6號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  藍天麗地公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，上訴人對於民國98
年2月6日本院基隆簡易庭98年度基小字第295號第一審判決提起
上訴，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之
    25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原判決
    有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟
    法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條款之事實。倘上訴狀或理由書如未依上
    述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
    為已合法表明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體
    之指摘，其上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號、
    70年台上字第2027號、71年台上字第314號均著有判例。當
    事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法
    表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已
    合法表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事
    訴訟法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以
    裁定駁回之。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    理由略以：(一)原審判決命上訴人應給付被上訴人新臺幣（下
    同）26,440元和原支付命令所載上訴人應給付被上訴人之金
    額28,846元不同，與被上訴人所提之證據資料不符。(二)被上
    訴人於民國96年12月底明文86年6月前住戶可退回三個月管
    理費，上訴人於97年12月間曾向法院提出異議。(三)被上訴人
    文書資料與判決金額均不符合。(四)上訴人於96年6月間因為
    雙手骨折無法工作，才會積欠管理費等語。核其上訴理由，
    並未表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上訴
    理由。依首揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用
    額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟法
    第436 條之19第1 項、第436 條之32第1 項分別定有明文，
    爰確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
