【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年3月18日下
午4時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  韓慧中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因（淨重合計壹拾陸點貳公克）併同難以析離
    之包裝袋參只、含海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之、藥鏟壹
    支、注射針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重合計壹拾陸點貳公克）併同難以析離之包裝袋參只、
    含海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之、藥鏟壹支、注射針筒貳
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國87年8 月19日，以87年度毒偵字第8607號為不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治（業於92
    年11月25日期滿執行完畢），由檢察官提起公訴，經臺灣基
    隆地方法院以91年度訴字第661 號判決判處有期徒刑10月確
    定，已於96年3 月15日縮刑期滿執行完畢；又於97年9月5日
    ，因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第2327號提起公訴，經同法院於98年1 月
    12日，以97年度訴字第1759號判決判處有期徒刑4月確定（
    尚未執行）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年9 月14日晚上8、9時許，在基隆市○○
    區○○街54之3號之住處，施用毒品海洛因1次；另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年9月14日晚上6時許，在
    基隆市○○街54之3號住處，施用毒品安非他命1次，嗣為警
    於96年9 月14日晚間10時40分許，在基隆市○○路與六合街
    口處，因見其行跡可疑而上前盤查查獲，當場並扣得其主動
    交出身上所有之毒品海洛因3 包（驗餘後淨重為16.20公克）
    、殘渣袋1只、藥鏟1支及注射針筒2 支。甲○○經警採尿送
    驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
