【裁判字號】    97,訴,597
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
                    （現寄押臺灣基隆看守所）
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第353、642號、97年度偵字第1115號），本件被告甲○○
、乙○○於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，業經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，業經辯論終結，茲查
本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
