【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第13號
上  訴  人  家福股份有限公司高雄十全分公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部高雄市國稅局間稅捐稽徵法事件
，對於民國98年2月27日本院98年度簡字第13號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月   18     日
              高雄高等行政法院第四庭
                                法官  楊  惠  欽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   18     日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
