【裁判字號】    98,附民,6
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第6號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、事實及理由：如附件。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○、丁○○等人被訴詐欺等案件，業
    經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
