【裁判字號】    98,司促,12300
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12300號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰玖拾肆元，
    及自民國九十五年八月二十日起至清償日止，按年息八點九
    九計算之利息，暨自民國九十五年九月二十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    第三人谷寶珠於民國94.02.03向聲請人申請現金卡，最高可
    動用額度230,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額
    度可動用期限自民國94.02.03起至96.02.03止，並約定本契
    約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示並
    經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其
    後每逢屆期時亦同。然債務人於民國95.03.16止其間共動用
    額度187,739 元，之間因有還款困難，邀同連帶保證人 (
    即債務人)甲 ○○向債權人申請「理財還款計畫」以較寬鬆
    的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為金好貸借款
    ，轉貸金額189,000 元，約定借款期間自95.03.16至
    100.03. 16，約定利息按年利率8.99% 計算，另逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十、其逾期超過六個月部份，
    按上開利率百分之二十計付違約金；並約定每月16日為繳款
    日，如不按月繳款，即喪失期間之利益，應將所欠借款本金
    、利息、違約金等立即全部一次清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
