【裁判字號】    97,審訴,5810
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第5810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
即  具保人
                      之4號
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣1 萬元，由具保人即被告繳納現金後，已將被告停止
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
