【裁判字號】    97,重訴,82
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第82號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼前三人共
同法定代理
人          戊○○
訴訟代理人  陳瑞琦律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年2月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項、
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
