【裁判字號】    98,司促,12138
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12138號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾捌萬捌仟零捌拾玖元
    玖萬壹仟伍佰壹拾肆元，及自民國九十七年十二月二十七
    日九十二年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    六點五百分之八點五計算之利息，暨自民國九十七年十
    二月二十七日九十二年十一月十一日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算之違約金暨未受償之利息新台幣貳
    拾萬柒仟陸佰零參元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
