【裁判字號】    97,審簡,7444
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第7259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「甲○○前於
    民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2871 號 送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以95
    年度毒聲字第10 0號令入戒治處所施以強制戒治，於96年1
    月2 日因無繼續強制戒治必要執行完畢釋放」、第3 行「又
    於同年7 月17日因施用第二級毒品案件，經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經台灣高雄地方法院判
    處有期徒刑4 月確定，於97年3 月31日易科罰金執行完畢」
    ，更正為「另於94年間，因妨害公務案件，經本院以94年度
    簡字第58 97 號判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月10日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    事實欄所載前科，入監執行，於96年5 月10日執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，是被告於上開
    徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經判刑確定執行完畢後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，犯後復否認犯行，態度不佳，惟念其施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
