【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳澄潔律師
            蔡建賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾捌年參月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸、販賣第
    二級毒品、第4 條第3 項運輸、販賣第三級毒品罪嫌重大，
    且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國97年10月23 日
    執行羈押，復自98年1 月23日起延長羈押2 月在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，本院審酌卷證認被告乙○○、甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸、販賣第二級毒
    品、第4 條第3 項運輸、販賣第三級毒品罪嫌確實重大，且
    被告乙○○、甲○○涉犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，故本院經訊問後，認被
    告二人羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，
    應自98年3 月23日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
