【裁判字號】    98,司促,12341
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12341號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆佰貳拾伍萬肆仟伍佰捌
    拾貳元，及其中(一)新台幣參佰柒拾玖萬零參佰壹拾貳元(二)新
    台幣肆拾陸萬肆仟貳佰柒拾元，及自(一)民國九十八年二月三
    日(二)民國九十八年一月三日起至清償日止，按年息(一)百分之
    二點五九(二)百分之八點六一計算之利息，暨自(一)民國九十八
    年三月三日(二)民國九十八年二月三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
