【裁判字號】    97,審簡,7542
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27656號）暨移送併案審理 (97年度偵字第32787號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見將自己所有之金融卡及提款密碼等金融帳戶資
    料提供他人，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之不確定故意
    ，將其中華郵政股份有限公司高雄武廟郵局（下稱郵局）申
    設之00000000000000號帳戶提款卡（含密碼），於民國97年
    8 月22日晚上9 時許，在臺北縣土城市○○路與中央路口之
    便利商店，交付予由林繼濂、陳泉役及真實姓名年籍不詳綽
    號「小張」之大陸籍男子所組成之詐騙集團成員林呈國（林
    繼濂、陳泉役及林呈國由臺灣臺北地方法院檢察署另案提起
    公訴），而林呈國取得上開帳戶資料後，即與其餘真實姓名
    年籍不詳之犯罪集團成員，共同意圖為自己不法之所有，由
    該集團成員，分別於(一)同年月23日某時許，以電話告知甲○
    ○，冒充係DHC 服務人員，佯稱其購買商品條碼誤刷為分期
    付款，要其至附近提款機操作以取消扣款動作，甲○○不疑
    有他陷於錯誤，遂至台北縣新店市○○○路與自立街口超商
    內之中國信託提款機操作按鍵，而於當日晚上10時16分許，
    將新台幣（下同）2 萬9,984 元匯入被告前揭郵局帳戶內。
    (二)同年月23日晚上9 時54分許，以電話告知丁○○，冒充係
    DHC 服務人員，佯稱：先前其所購買之保養品扣款設定為連
    續扣款，要其至郵局提款機操作以改變每月扣款功能，致使
    丁○○陷於錯誤，而依指示至台中縣霧峰鄉○○路郵局附設
    提款機操作按鍵，於同日晚上10時18分許，將9,009 元匯往
    被告前揭郵局帳戶內。(三)再於同日晚上10時50分許，以電話
    告知乙○○，冒充東森購物頻道客服人員，佯稱：先前其向
    東森購物頻道訂購貨到付款商品時，誤勾選分期方式繳款，
    要其至自動提款機解除原先設定，致使乙○○信以為真，陷
    於錯誤，而依指示至台北縣新莊市○○路富邦銀行附設提款
    機操作按鍵，於同日晚上10時59分許，將2 萬9,989 元匯往
    被告前揭郵局帳戶內。嗣甲○○、丁○○及乙○○匯款後分
    別察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其於中華郵政股份有限公司高雄武廟郵局開立之帳戶（
    局號：000000-0，帳號：000000-0號）存摺、提款卡、密碼
    提供予由林繼濂、陳泉役、林呈國及真實姓名年籍不詳綽號
    「小張」之大陸籍男子所組成之詐騙集團成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、丁○○、乙
    ○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，揆諸前揭說明，被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。又被告以提供1 帳戶之行為，幫助詐
    欺集團成員先後向被害人甲○○、丁○○、乙○○等3 人詐
    欺取財，進而侵害上開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫
    助行為，依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（丁○○、乙○○被詐
    欺部分），與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實有想像競
    合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見被告
    警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官    黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
