【裁判字號】    98,司促,12022
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12022號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬玖仟壹佰捌拾元，及
    自民國九十七年九月十五日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，暨自民國九十七年十月十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)緣債務人甲○○於94年08月22日，與聲請人簽訂之放款借
      據乙紙，向聲請人借款新臺幣400,000 元正，期限自94年
      08月26日起至99年08月26日止。經聲請人催討無效，另約
      定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之六計付利
      息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十，
      逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約
      金。茲因債務人僅繳本息至97年09月14日止，目前尚欠如
      前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全
      部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
