【裁判字號】    97,交聲,2412
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2412號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年10月6日所為之處分（原處分：高監營裁字
第裁80-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○在道路上蛇行，裁處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元、
記違規點數參點及施以道安講習之部分均撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8月29日
    下午6 時5 分，駕駛車牌號碼839-CCZ 號輕機車行經屏東市
    ○○路與和生路口，因在道路上蛇行經警查獲製單舉發。惟
    當時是下班時間，車子很多，因為機車道的前方有車子，所
    以伊才會騎到汽車道上面，伊並無在道路上蛇行之行為等語
    ，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分關於在道路上蛇行之
    罰鍰12,000元等部份等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車，處新臺幣6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛、吊扣該汽車牌照三個月、應接受道路交通安全講
    習，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第43條第1
    項第1 款、第4 項、第5 項及同法第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。再按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「
    法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是參諸
    刑事訴訟法第154 條第2 項之意旨，交通違規事實亦應依證
    據認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指
    足以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自
    須適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證
    據不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之
    認定，合先敘明。
三、經查:
(一)異議人甲○○於97年8 月29日下午6 時5 分許，駕車行經屏東
  市○○路、和生路口一節，業據異議人自承無訛，而原處分機
  關認異議人於上揭時間、地點有在道路上蛇行之行為，係以屏
  東市警察局屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事
  件通知單1 份為憑，然經本院傳喚本件交通違規案件舉發員警
  張衍平到院證稱: 當天伊在建國路和生路口，看見異議人從建
  國路經過和生路往高屏橋方向騎乘，經過該路口時闖紅燈，伊
  要異議人停下來，但異議人沒有停車，就繼續往高屏橋的方向
  騎，伊就往高屏橋的方向追異議人；異議人騎乘機車在機車道
  及汽車道之間，只要有縫隙的地方，都會來回穿梭；中間有經
  過1 個十字路口，是建國路450 巷口；伊追異議人的路段總共
  約1 、2 公里，異議人在機車道變換到汽車道，再回到機車道
  ，穿梭次數大概2 、3 次等語（見本院卷第13頁至第14頁）。
  則依證人所述，其係依照異議人騎乘機車於1 至2 公里之距離
  內，於汽車道與機車道間穿梭2 至3次 ，而認異議人蛇行駕駛
  。惟所謂「蛇行」，應係指在機車行駛過程中，故意不保持一
  定方向之平穩、筆直前行，而不時突然轉動或歪曲車輛行駛方
  向，致其車行方向似蛇行進之樣貌而言，是異議人於汽車道及
  機車道間變換車道，是否該當道路交通管理處罰條例第43 條
  第1 項第1 款之「蛇行」即屬有疑。且證人張衍平復證稱: 那
  個路段車子很多；該路段是汽車道3 線、機車道1 線；異議人
  所變換的汽車道是靠近機車道的汽車道，並沒有騎到內線的汽
  車道等語，堪認異議人上開所辯: 當時是下班時間車子很多，
  機車道的前方有車子，伊才會騎到汽車道上面，閃過去後就騎
  回機車道等語應屬實情，則衡諸異議人遭舉發當時正值下午6
  時之下班交通尖峰時段，車輛眾多，其間復有1 個十字路口，
  異議人能否於該段路蛇行，已非無疑。異議人前揭所辯，殊非
  全然無據，是舉發員警以異議人有變換車道之行為，遽認其屬
  「蛇行」之行為，尚有誤解。
(二)綜上，對於異議人因於道路上蛇行之交通事件裁罰即有上開可
  議之處，尚難達於一般人均不致有所懷疑之程度，揆諸首揭說
  明，自應由本院將原裁定關於在道路上蛇行之部分撤銷，另為
  異議人不罰之諭知。至原處分關於駕車行經有燈光號誌之交岔
  路口闖紅燈，而裁處罰鍰1,800 元部份，異議人並未聲明異議
  （見本院卷第12頁），自不在本院審究範圍內，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
