【裁判字號】    98,司促,12290
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12290號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟伍佰伍拾伍元，及自
    民國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八點九八計算之利息，自民國九十六年十月二十九1 起至清
    償日止，暨按上開利率加計百分之二十違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國93年6 月25日向聲請人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印
          日起年息百分之18.9 8（日息萬分之5.2） 計算至完
          全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人
          規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起
          除按年息百分之18.98 （日息萬分之5.2） 計收循環
          利息，並按上開利率加計百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人於96年10月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
          人自帳單列印日起之本金81,555元整及利息、滯納金
          等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
