【裁判字號】    98,審簡,1452
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第470 號、第584 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張獻忠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二更正為：「詎其仍不
    知悔改，猶基於分別施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    先於97年11月27日11時許為警採尿回溯24小時內某時，在
    其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內加熱吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後於97
    年12月18日下午4 時許為警採尿回溯24小時內某時，在其上
    開住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內加熱吸食煙霧
    之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因警追查
    張獻忠另涉犯之竊盜案件而經其同意後採尿送驗結果均呈現
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」外，均引
    用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，均
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    附件所示之徒刑執行完畢前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，各
    加重其刑。本院審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒，
    復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，暨
    其動機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並參酌被告之家庭經濟教育狀況各節（參見被告警詢
    筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
