【裁判字號】    98,審簡,1453
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第518 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。（如附
    件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其為施用而持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件
    所示之徒刑執行完畢前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，加重其刑
    。本院審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒、論罪科刑
    ，復犯本案之施用第二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之
    決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    暨其動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌被告之家庭經濟教育狀況各節（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
