【裁判字號】    98,交聲,190
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第190號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局97年12月31日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-
BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月17
    日上午11時25分許，於高雄市○○○路因其車牌號碼XT-295
    7 號自小客車併排停車而遭拖吊，並經高雄市政府交通局裁
    罰。惟上開停車之地點係公有空地而非道路，在該處併排停
    放車輛，應無影響車輛行車安全之虞問題。原處分顯有錯誤
    ，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣600
    元以上1,200 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第6 款定有明文。
三、經查:
(一)異議人即受處分人甲○○於前揭時、地，違規併排停放其所有
  之車牌號碼XT-2957 號自小客車，經警查獲製單舉發並予拖吊
  ，原處分機關因而裁處異議人1,200 元罰鍰等情，有高雄市○
  ○○○道路交通管理事件裁決書（高市府交裁字第裁32-BO000
  0000號）、高雄市政府警察局舉發道路交通管理事件通知單（
  高市警交字第BO0000000 號）各1 紙在卷可稽。
(二)證人即本件舉發員警陳俊賢到院證稱: 異議人停車的位置是在
  福德2 路246 巷及無名巷的轉彎路口，該路口是丁字路口，有
  車輛來往進出，並不是空地，會影響到經過車輛行駛，該巷可
  供2 輛車對向行駛等語（見本院卷第24頁、第25頁），參以異
  議人所停放之車牌號碼XT-2957 號自小客車，該車停放路段之
  右側已停放1 輛白色自小客車，左側則為供車輛來往行駛之巷
  道一節，有採證照片3 張附卷可查（見本院卷第18頁），則異
  議人將車輛停放在他車外側之道路上，自屬併排停車。況該處
  為巷道轉彎處，異議人所有之汽車併排停放於該處，顯已影響
  該巷道車輛人員之往來交通，已與道路交通管理處罰條例第56
  條第1 項第6 款之規定有違，自應予以處罰。
四、綜上所述，受處分人所有之車牌號碼XT-2957 號自用小客車
    確為違規併排停車，原處分機關依上揭道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第6 款之規定，裁處受處分人罰鍰1,200 元
    ，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                             交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
