【裁判字號】    98,審訴緝,21
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因、甲基安非他命，為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定之第一
    級毒品、第二級毒品，不得施用或持有，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國97年3 月6 日下午4 時6 分許回
    溯24小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次。另基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下
    午3 時許，在高雄縣向綽號「阿勇」男子，購買甲基安非他
    命1 小包。嗣於同日下午3 時20分許，在高雄縣茄萣鄉崎漏
    村崎正橋上，為警盤查，當場扣得甲基安非他命1 小包（
    0.35公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌，及同條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年11月9 日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍
    體證明書在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
