【裁判字號】    98,司促,12017
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12017號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟陸佰貳拾元，及自民
    國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十日起至清償日
    止，按年息百分之一點○八計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國94年10月間向債權人申請信用卡，債權
    人發予信用額度新臺幣100,000 元整之信用卡供其使用，依
    約定書債務人得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，
    惟債務人至民國98年3 月10日止尚積欠新臺幣99,620元整暨
    民國97年11月20日起至清償日止，以新臺幣99,620元為本金
    依約定條款第46、47條按年息10.8% 計算之循環利息、違約
    金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
