【裁判字號】    98,交聲,405
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第405號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國98年1 月20日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字裁80－BC0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主文
異議駁回。
    理由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年10月28日13時
    26分許，駕駛車號H4－3888號自用一般小客車（下稱自小客
    車），行經高雄市○○路與二聖路有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈，經拍照採證逕行舉發，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，
    並依同條例第63條之規定，記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人係看見黃燈而快速通過，根本沒
    有闖紅燈，此觀採證照片所示對向車道之機車亦正在通過路
    口，且左方停等紅燈之車輛均尚未起步即明。又該路口並無
    倒數秒數之顯示器，豈能認定異議人闖紅燈，為此依法聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於前揭時間駕
    駛上述自小客車通過上開路口，遭相機測照後逕行舉發，經
    原處分機關裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點等情，有
    採證照片2 張（如附件）、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可稽。
(二)依上開採證照片所示，2 張照片所顯示之燈號均為紅燈，其
    中第1 張照片顯示紅燈亮起已經過1.9 秒時，車號H4－3888
    號自小客車之車身甫通過路口停止線，車尾保險桿恰與後方
    停止線對齊（亦即超越停止線1 個車身長度之距離）；第2
    張照片則顯示紅燈亮起已經過2.8 秒時，上開自小客車已駛
    至路口中央，其車尾與後方停車線約有2 個車身長度之距離
    （詳如附件照片所示）。上開2 張照片之拍照時間僅隔0.9
    秒，而異議人所駕駛上開自小客車已前進約2 個車身長度之
    距離，且異議人既稱加速通過路口，依照片所示前方又無車
    輛擋道，衡情並無減速可能，然而異議人所駛自小客車於紅
    燈亮起已1.9 秒時，僅超越後方停止線1 個車身長度，依相
    同速度往回推算，其於1.9 秒之前（約為0.9 秒之2 倍），
    即紅燈亮起當時，車頭顯然尚未到達停止線，且車頭距離停
    車線至少仍有3 個車身長度（扣除自車尾起算之1 個車身長
    度）以上之距離，足見異議人駕車距離停止線尚有3 個車身
    以上距離之前，該路口即已亮起紅燈，並非異議人所稱之黃
    燈。異議人既於紅燈亮起後，仍繼續前進通過停止線闖越路
    口，自有闖紅燈之違規無疑。
(三)至異議人雖稱對向仍有機車通過路口云云，惟各該機車是否
    同有闖紅燈之違規，與異議人自身闖紅燈行為，並無關連，
    另異議人所稱左方車輛尚未起步云云，則於前方路口尚有機
    車通行之情形下，自無可能貿然起步衝撞之可能，均不能據
    為異議人未闖紅燈之認定。
四、原處分機關以異議人上開違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並
    依同條例第63條之規定，記違規點數3 點，經核並無違誤，
    裁量亦屬妥適，應予維持。異議人否認違規，聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  劉國偉
附件：高雄市政府警察局交通警察大隊逕行舉發採證照片2 張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
