【裁判字號】    98,審聲,480
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後判決如
    附表所載之刑（其中附表編號6 所示之罪之宣告刑補充為「
    有期徒刑2 月、減為有期徒刑1 月」），應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號6 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜及詐欺等罪（附表編號2 至
    4 部分），經本院以97年度易字第761 號，判處有期徒刑2
    月、3 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑8 月確定；另犯竊
    盜、毒品危害防制條例、詐欺案件（附表編號1 、5 、6 部
    分），經本院分別以96年度易字第3951號、97年度審訴字第
    4082號、97年度審簡字6596號判處有期徒刑7 月、8 月、1
    月等情，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。又參酌上開最高法院之判例及判
    決要旨，本院自應在上開各曾定應執行刑（如附表編號2 至
    4 之各罪）之8 月範圍內，與另所判決確定之7 月、8 月、
    1 月（如附表編號1 、5 、6 之罪）之總和範圍內定應執行
    刑，爰定如主文所示之應執行刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
