【裁判字號】    98,司促,12297
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12297號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾貳萬柒仟貳佰貳拾壹元，
    及自民國九十二年九月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十八點九八計算之利息，暨自民國九十二年九月二十二日
    起至清償日止，按上開利率加計百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國85年3 月14日向聲請人申請信
          用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並
          約定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約
          定條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印
          日起年息百分之18.9 8（日息萬分之5.2） 計算至完
          全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人
          規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起
          除按年息百分之18.98 （日息萬分之5.2） 計收循環
          利息，並按上開利率加計百分之二十違約金。
    （二）詎債務人於92年9 月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
          人自帳單列印日起之本金327,221 元整及利息、違約
          金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
