【裁判字號】    98,司促,12339
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12339號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣參仟壹佰伍拾參元，及其中新台幣貳仟玖佰肆拾貳
      元，自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分
      之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
    (二)新台幣壹拾伍萬肆仟伍佰壹拾貳元，及其中新台幣壹拾肆
      萬肆仟壹佰陸拾陸元，及自民國九十八年三月十日起至清
      償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月收
      取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台
      幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
