【裁判字號】    98,司促,7070
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7070號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    一條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄
    ，同法第五百一十條定有明文。
二、本件經核，債務人甲○○住所地在屏東縣牡丹鄉，非屬本院
    轄區，又本件是請求依承攬契約給付工程款，惟兩造承攬工
    程是位於屏東縣牡丹鄉，是訴之原因事實非發生於本院轄區
    ，故本院對之無管轄權，債權人聲請本院對該債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
