【裁判字號】    98,審簡,1277
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33461
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第229 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場所罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌副、骰子玖粒、帳冊貳本
、現金新臺幣壹仟元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    甲○○基於營利之意圖，自民國97年10月間不詳時日起至97
    年11月27日止，由其提供位在高雄市新興區○○○路25號7
    樓之2 租屋處作為公眾得出入之賭博場所，欲前往賭博之賭
    客僅需以電話連絡或到場按門鈴即可進入該場所賭博。該賭
    博場所以麻將牌為賭具，賭法為每底新臺幣（下同）300 元
    、每台50元、自摸即給付100 元作為抽頭金、一將抽500 元
    ，並以由抽頭金支付飲食及場地費之方式，供人賭博財物，
    甲○○並偶與在場之賭客對賭。嗣於97年11月27日晚上10時
    10分起，聚集賭客秦德霖、呂作霖、吳榮俊、陳立德等4 人
    在上述租屋處賭博財物時，為警臨檢當場查獲，並扣得麻將
    牌3 副、骰子9 粒、賭客聯絡電話表4 張、帳冊2 本、抽頭
    金1,000 元，而查悉上情。
二、證據
    被告於警詢、偵查及本院審理之字白、證人即賭客秦德霖、
    呂作霖、吳榮俊、陳立德等4 人於警詢、偵查中之證述、扣
    案麻將牌3 副、骰子9 粒、賭客聯絡電話表4 張、帳冊2 本
    、抽頭金1,000 元及查獲照片7 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第226 條賭博罪及同法第268
    條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博
    罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告自97年10月間某日起至97年11月27
    日為警察查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉
    此抽頭牟利，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應僅成立一罪。又被告所犯共
    同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3
    罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。起訴意旨漏論被告亦犯刑法第
    268 條後段意圖營利聚眾賭博罪，尚有未合，惟此部分為起
    訴事實所載明，本院自得予以審酌。又此部分與前開起訴意
    圖營利供給賭博場所罪為同條項之罪，無庸另為起訴法條之
    變更，附此敘明。
三、爰審酌被告提供賭博場所供公眾出入賭博財物，有害社會善
    良風氣，惟犯後坦承犯行，態度良好，賭博規模非鉅，且無
    侵害他人權益，及被告家境勉持等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案麻將牌3 副、骰
    子9 粒為當場賭博之器具，不問屬於被告與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定，宣告沒收之。另扣得抽頭金1,000 元
    、帳冊2 本，為被告犯罪所得之物及供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至扣案之電話
    表，為被告所有聯絡親友所用，且無證據證明僅供本案犯罪
    所用，不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
