【裁判字號】    97,聲減,2894
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑詳如附表編號二所載，
與附表編號一應減刑之犯罪已減得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，且受刑人所犯附表編號二所示違反商業
    會計法之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號1 所列應減刑之犯罪已減得之刑，合併定其應執行之
    刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又裁判確定前犯數罪
    ，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4
    條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之
    宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，刑法第50條、中
    華民國96年罪犯減刑條例第11條訂有明文。次查，本件附表
    所示之裁判確定日分別為92年8 月8 日、96年5 月7 日，而
    受刑人所為如附表所示之犯罪時間則分別均於92年8 月8 日
    前所為，依此，自應就附表編號2部分減刑後，與附表編號1
    已減得之刑合併定應執行刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         刑事第十八庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
