【裁判字號】    98,司促,12293
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12293號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        10樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟柒佰貳拾捌元，及自民國
    九十八年二月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點九
    九計算之利息，自民國九十八年二月二十日起至清償日止，
    按上述循環息百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○民國94年9 月26日向聲請人申請信用額度陸萬
    元整之富多卡（萬事達卡）金卡正卡一張，依約定條款債務
    人得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金。惟至民國98
    年2 月20日止，聲請人尚有債權額如聲請意旨未獲清償。以
    上欠款，經聲請人屢次催討，仍未獲置理，本件係請求給付
    一定數量之金額債權，債務人現居上開地址係在鈞院轄內，
    為求簡便，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
    債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
