【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度訴字第32號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  信滕企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十六年十二月
五日起至清償日止，按年息百分之五點三三計算之利息，暨自民
國九十七年一月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用伍萬捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告信滕企業有限公司於民國95年12月5 日邀同
    被告丁○○、丙○○擔任連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）500 萬元，借款期間自95年12月5 日起至96年12月5 日
    止，於借款期間內，僅需按月繳納利息，借款期間屆至則還
    清本金。利息部分則約定，自借款日起依照原告之定儲指數
    利率加計年息2.89％計算，並同意若遇遲延還本或付息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加付違約金（
    下稱系爭借款）。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一
    宗債務不依約付息時，原告可不受上開還款期限之限制，隨
    時通知借款人還款。詎被告信滕企業有限公司至清償期屆至
    時仍未還款，尚積欠原告500 萬元之本金及自96年12月5 日
    起計算之利息及違約金。故原告爰就被告對系爭借款未清償
    之本金、利息及違約金部分，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出本票影本、連帶保證書影本、
    放款帳務資料查詢單、原告之實施定儲指數利率與基準利率
    後牌告利率變動表等件為證，核與原告主張未受償餘額等事
    實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。按稱消費借貸者
    ，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約；借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，民
    法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
    。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
    金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、
    第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例意旨參照），故
    連帶保證人於主債務人不履行債務時，自應自主債務人不履
    行債務之時起，與主債務人對於債權人負連帶清償之責。本
    件被告既有對於系爭借款既有前述之本金、利息、違約金未
    給付之事實，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
