【裁判字號】    98,司促,12153
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12153號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾壹萬柒仟伍佰柒拾貳
    元，及其中（一）新台幣貳佰零參萬陸仟壹佰伍拾陸元，（
    二）新台幣參拾捌萬壹仟肆佰壹拾陸元，分別自（一）民國
    九十七年九月二十六日起至清償日止，分別按（一）年息年
    息百分之二點七零七、（二）年息百分之三點五一計算之利
    息，並均自民國九十七年十月二十七日其逾期部分均應就逾
    期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十之違約金，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
