【裁判字號】    98,審聲,845
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第637
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（不含電源線），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之
    電腦主機1 台（不含電源線），為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第10637 號為緩起訴處分，告
    訴人於收受該緩起訴處分書後7 日內未提起再議，即告確定
    ，且被告於緩起訴期間內又未更犯罪而經檢察官撤銷緩起訴
    等情，有本院依職權調閱臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵
    字第10637 號、96年度緩字第2638號卷、被告之全國前案紀
    錄表在卷可稽。而扣案之電腦主機1 台（不含電源線），為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，揆諸前揭法
    之所文，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
