【裁判字號】    98,財管,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度財管字第32號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上聲請人為被繼承人甲○○之遺產聲請選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項
    規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後住所地為臺北市○○區○○
    路108 號4 樓，有除戶戶籍謄本1 紙在卷足稽，聲請人為被
    繼承人甲○○之遺產聲請選任遺產管理人，依首揭法律規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
