【裁判字號】    98,審聲,490
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示（其中附表編號1 所示之罪之
    犯罪日期更正為「97.05.16」），爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院97年度審簡字第4052、5906號判決各1 份在卷可
    稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
