【裁判字號】    98,審易,173
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第170號
                                     98年度審易字第173號
                                     98年度審易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於98年2 月19日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於應執行刑更正為有期徒刑壹
年拾月。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告應執行刑記載
    為「應執行有期徒刑壹月拾月」，顯為「壹年拾月」之誤載
    ，依前開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
