【裁判字號】    98,審聲,693
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第600號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因家庭暴力防治法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等2 罪，
    先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人因犯家庭暴力防治法等2 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院97年度審簡字第1476號、97年度審簡字第2668號
    判決書各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至於
    已執行部分乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
