【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係鄭明哲裝潢設計行負責人，每月營業額
    扣除成本後所剩無幾，於95、96年度間受景氣影響，接案量
    銳減，經營更加慘澹，聲請人僅得以借貸度日，每月需負擔
    房屋租金、伙食費、水、電、通信費、保險費、交通費及日
    用品雜費等必要支出共計約新臺幣（下同）23,500元，實難
    支付高達1,453,891 元之債務，經依法向最大債權銀行即美
    商花旗銀行（下稱花旗銀行）申請前置協商，花旗銀行提供
    分102 期，零利率，每月付款14,008元之還款方案，如有申
    報扶養母親，更可提供120 期，零利率，月付款12,012 元
    之還款方案，但依聲請人前揭收入亦無法負擔此方案，花旗
    銀行遂於97年10月28日寄發前置協商不成立通知書，聲請人
    僅得提出本件更生程序之聲請，以期早日免除背負龐大債務
    之苦痛。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。
二、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例」；「本條例所稱消費者，指五
    年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人」；「
    前項小規模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以下者」
    ；「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」；「債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之
    意旨。」；消費者債務清理條例第1 條、第2 條第1 、2 項
    、第3 條、第151 條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人係鄭明哲裝潢設計行負責人，其每月平均營業額
    未逾20萬元，有聲請人提供之報稅資料及本院依職權向財政
    部高雄市國稅局函調之營業額申報資料可徵。又其業已踐履
    前置協商程序，惟與最大債權銀行協商未果，亦有前置協商
    不成立通知書在卷可稽，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據其提出債權人清冊、財產及收入狀況
    說明書、財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告及金融機
    構債權人清冊、戶籍謄本、前置協商申請書、95年及96年所
    得清單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、勞健保投
    保資料、房屋租賃契約、台灣人壽保險單、伙食費單據、日
    用品費用單據、交通費收據、有線電視費收據、電信費收據
    、燃料使用費收據為證。
  (三)準此，以花旗銀行所提供聲請人分102 期，零利率，每月付
    款14,008元之還款方案，如有申報扶養母親，更可提供120
    期，零利率，月付款12,012元之還款方案為標準，聲請人雖
    提供營業額申報資料，但未見其陳報平均所得，如以所提
    出之勞工保險被保險人投保資料表（見本院卷第37頁）所載
    其目前每月投保薪資43,900元計算，扣除前開較高每月還款
    14,008元仍有29,892元，足敷其聲請意旨所稱每月必要支出
    23,500元；如以其前置協商申請書所附前置協商收入切結
    書（見本院卷第31頁）所稱每月收入約2 萬元至3 萬元間，
    取其平均值25,000元計算，扣除前開每月還款14,008元後，
    仍餘10,992元，尚高於高雄市每人每月最低生活費；是認
    花旗銀行提供前揭還款方案不至造成聲請人經濟窘況，難認
    聲請人有不能清償債務之情形，本件聲請與消費者債務清理
    條例第3 條所定「不能清償債務」之要件難謂相符，礙難准
    許，爰裁定如主文第一項所示。
四、程序費用負擔之裁判依據：依消費者債務清理條例第15條準
    用民事訴訟法第78條之規定定之如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
