【裁判字號】    98,補,378
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第378號
原      告  聯榮空調工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  康寶能源科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告康寶能源科技有
    限公司、乙○○發支付命令，惟被告康寶能源科技有限公司
    、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣1,500,000 元，應繳
          裁判費新台幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣15,350元。
    （二）提出準備書狀及繕本各2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
