【裁判字號】    98,審聲,867
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第468
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、新臺幣伍
佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年間因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定，而扣案之機檯（含IC板壹塊）及新臺幣（
    下同）520 元，分別為被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按供犯罪所用或犯罪預備之物及因犯
    罪所生或所得之物，並以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
    ，但有特別規定者，依其規定，刑法第38條第1 項第2 、3
    款、第3 項定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第18937 號為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    93年度上職議字第2604號處分書各1 份在卷可稽（見本院卷
    第5 至7 頁）。
  (二)查扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊），屬
    被告所有供犯罪所用之物，而扣案機台內560 元，為被告所
    有因犯罪所得之物，業據被告於偵查中坦承不諱在卷（見93
    年度偵字第18937 號卷第8 頁、警卷第1 頁反面），並據證
    人廖文藝於警詢時證述屬實（見警卷第3 頁），復有高雄縣
    仁武分局仁武派出所扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份附卷
    可稽（見警卷第4 、5 頁），堪以認定。是扣案之電子遊戲
    機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊），以及扣案520 元，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，宣告沒收。
  (三)又按刑法第266 條第2 項固為同法第38條之特別規定，惟查
    ，上開緩起訴處分並未認定被告涉犯賭博罪嫌，是本件扣案
    「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）及機內520 元，雖為被告
    所有，然被告及證人廖文藝均否認以上開電子遊戲機為賭博
    行為等語（見警卷第1 頁反面、第3 頁反面），復查無其他
    積極證據足認該機具確係賭博性電玩，自無從認定扣案之電
    子遊戲機及機內520 元，係當場賭博之器具及在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，自無從依刑法第266 條第2 項之規定予以沒
    收，併此附敘。
  (四)綜上所述，揆諸前揭法之所文及說明，聲請人之聲請自無不
    合，本院審認其聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
