【裁判字號】    98,簡上,51
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於98年3 月6 日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本案由欄內關於「因公共危險案件」等語，均
更正為「因賭博案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本案由欄內有主文所示之誤，依前開
    說明，自應更正為「因賭博案件」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
