【裁判字號】    98,審交簡,793
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1474號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第100 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因於民國97年9 月13日酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第4126號判
    處有期徒刑2 月確定（未構成累犯），復於97年12月13日凌
    晨3 時許再次飲酒，於酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然騎乘機車上路，未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安
    全，所為實無可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升1.00毫克
    ，數值非低，惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                             書記官 林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第1474號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1474號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街118號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官為緩起訴處分；復
    於民國97年9月13日因公共危險案件，經本署檢察官於97年
    10月31日，以97年度偵字第27041號案件聲請簡易判決處刑
    ，目前由臺灣高雄地方法院審理中（不構成累犯）。猶不知
    悔改，明知酒後騎車易生危險，竟於97年12月13日凌晨3時
    許，在高雄縣鳳山市○○路與南正路口不詳店名PUB內飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日
    凌晨3時30分許，酒後騎乘車號KM7－307號機車欲回鳳山住
    處。嗣於同日凌晨3時35分許，行經高雄縣鳳山市○○路與
    保泰路口，為警攔檢並對其進行呼氣酒精濃度測試，酒測值
    高達每公升1．00毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實︰
  ┌──┬──────────┬─────────────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事實                          │
  ├──┼──────────┼─────────────────┤
  │1   │被告甲○○於偵查中之│全部犯罪事實。                    │
  │    │自白。              │                                  │
  ├──┼──────────┼─────────────────┤
  │2   │酒精濃度測試紀錄表、│被告於飲酒後騎乘機車時已經達到不能│
  │    │測試觀察紀錄表、舉發│安全駕駛動力交通工具之程度之事實。│
  │    │違反道路交通管理事件│                                  │
  │    │單。                │                                  │
  ├──┼──────────┼─────────────────┤
  │3   │本署刑案資料查註紀錄│被告前因公共危險案件，經本署檢察官│
  │    │表。                │為緩起訴處分；復於民國97年9月13日 │
  │    │                    │因公共危險案件，經本署檢察官於97  │
  │    │                    │年10月31日，以97年度偵字第27041號 │
  │    │                    │案件聲請簡易判決處刑，目前由臺灣高│
  │    │                    │雄地方法院審理中之事實。          │
  └──┴──────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。爰審酌
    被告前已有兩次公共危險前科，猶不知悔改又犯本罪，無視
    國家法紀及馬路上來往用路人之安全，且於97年9月13日因
    酒駕導致發生車禍致民眾陳小六受傷，甫三個月又犯本罪，
    可見未能徹底悔改而仍心存僥倖，此一心態實不可取，請
    予從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     2    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
                          檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                          書  記  官  王  靖  翔
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
