【裁判字號】    98,審聲,84
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審聲字第84號
聲  請  人  伯利恆營造股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  如欲企業有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之損
    害賠償請求之強制執行，聲請本院准予假扣押（本院98年度
    裁全字第48號）後，並實施假扣押執行（本院98年度司執全
    字第227 號），聲請人已聲請命相對人限期起訴，並經本院
    以98年度審聲字第86號裁定命相對人應於收受上開裁定送達
    後10日內，就其所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴，嗣
    相對人並於98年3 月16日提起清償債務之本案訴訟，現經本
    院以98年度補字第388 號審理中，業經本院調卷查證屬實，
    是本件債務人聲請限期命債權人起訴，即無必要，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
