【裁判字號】    98,司促,12302
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12302號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬貳仟壹佰捌拾柒元，
    及自民國九十五年八月十五日起至清償日止，按年息八點九
    九計算之利息，暨自民國九十五年九月十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)案外人許玉佩於民國93.12.28向聲請人申請現金卡，最高
      可動用額度300,000 元，簽訂申請書暨契約書為憑。約定
      額度可動用期限自民國94.01.04起至96.01.04 止，並約
      定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意
      思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不
      另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人於民國95.03.20
      止其間共動用額280,886 元，之間因有還款困難，邀同連
      帶保證人 (即債務人)甲 ○○向債權人申請「理財還款計
      畫」以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉
      換為金好貸借款，轉貸金額278,000 元，約定借款期間自
      民國95.03.20至100.03. 20約定利息按年利率8.99% 計算
      ，另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、其逾期
      超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付違約金；並
      約定每月20日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期間之利
      益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一次清
      償。
    (二)未料案外人及債務人甲○○自民國95.08.15起未依約日繳
      款，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣272,18
      7 元整及利息、違約金。為此請求依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
