【裁判字號】    98,審聲,210
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等8 罪，先後判決如附
    表所載之刑（其中附表編號2 、3 所示之罪之偵查機關年度
    案號應分別更正為「高雄地檢97年度毒偵字第1634號」、「
    高雄地檢97年度毒偵字第2135號」），應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之8 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度審簡字第1112
    號、97年度審訴字第863 號、97年度審訴字第980 號、97年
    度審訴字第1200號、97年度審易字第460 號、97年度審易字
    第564 號判決、97年度審聲字第3447號刑事裁定各1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編號
    3 所示之罪，固經本院97年度審聲字第3447號裁定應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月確定；編號6 至編號8 所示之罪，經本
    院97年度審易字第564 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號8 所示之8 罪應定
    執行刑，則前3 罪、3 罪分別所定之應執行刑即當然失效，
    本院自可更定該8 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於
    附表編號1 至編號8 所示8 罪之總和，亦應受內部界限之拘
    束。準此，受刑人所犯附表所載之8 罪，所處各如附表所載
    之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
