【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲再字第9號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反家庭暴力防治法案件，對於本院民國97年12月
9 日第二審確定判決（97年度簡上字第515 號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)本件檢察官於偵查中未予聲請人即受判決人甲○○陳述之機
    會，逕行聲請簡易判決處刑，屬刑事訴訟法第378 條、第
    379 條第5 款、第11款所規定違背法令事由。
(二)本院97年度簡上字第515 號案件審理中漏未調查重要人證即
    高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所警員何誌，屬刑事訴
    訟法第379 條第10款所規定違背法令事由。
(三)本院97年度簡上字第515 號判決採信原審即本院96年度簡字
    第3056號判決為理由，屬刑事訴訟法第379 條第14款所規定
    違背法令事由。
(四)員警筆錄、錄音帶及證人何誌均屬確實之新證據，符合刑事
    訴訟法第420 條第1 項第6 款再審事由。
(五)本院97年度簡上字第515 號判決所憑之證言皆為虛偽證述，
    符合刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款再審事由。
(六)本院97年度簡上字第515 號判決有重要證據漏未審酌，符合
    刑事訴訟法第421 條之再審事由。
二、按依刑事訴訟法第421 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請
    再審者，應於送達判決後20日內為之；次按聲請再審應以再
    審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之；又法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，經
    前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審；而法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第42
    4 、429 、434 、433 條分別定有明文。
三、經查：
(一)本件97年度簡上字第515 號判決係於97年12月9 日確定，並
    於97年12月17日合法送達聲請人之住居所，業經本院調閱該
    案卷宗查核屬實，有本院送達證書1 紙附卷可稽（見本院卷
    第20頁），則聲請人於收受判決後之97年9 月11日始以如聲
    請意旨（六）所指原確定判決有重要證據漏未審酌之情，提
    起再審，顯然已逾20日之法定期間，其程序顯屬違背刑事訴
    訟法第424條得提起再審之要件。
(二)本件聲請未附具原判決之繕本（即本院97年度簡上字第515
    號判決），亦有違背刑事訴訟法第429 條提起再審之程序。
(三)本件聲請人前曾就本院97年度簡上字第515 號確定判決，以
    如聲請意旨 (一)至 （四）所載之聲請原因聲請再審，經本
    院於以98年度聲再字第1 號認為聲請無理由而裁定駁回其聲
    請，此有該裁定書1 份在卷可稽（見本院卷第14頁）。而聲
    請人茲以同一原因聲請再審，核與刑事訴訟法第434 條第2
    項之規定亦有違背。
(四)本院復遍查全卷，未見97年度簡上字第515 號判決所憑證言
    ，有何已證明為虛偽者，是聲請人所指有刑事訴訟法第420
    條第1 項第2 款再審事由，洵屬無據。
(五)從而，聲請人聲請再審，均無理由，爰依法刑事訴訟法第43
    3 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                刑事第十四庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
