【裁判字號】    98,司票,2165
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2165號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年二月二十四日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣陸萬元，及自民國九十八年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之四點五七計算利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發於民國94年2 月24日
    之本票，內載金額新臺幣60,000元，未載到期日，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人於民國98年2 月24日向相對人提示
    未獲付款，相對人至今尚欠新台幣41,505元未清償，為此提
    出該本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，聲請人請求利息之起算日為民國98年2 月15日，
    惟其本票之提示日為民國94年2 月24日，除利息部分於系爭
    本票提示日前之請求，依票據法第124 條準用第97條第1項
    第2 款規定，聲請人無請求權，應予駁回外，餘核與票據法
    第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
