【裁判字號】    98,消債更,377
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第377號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：因有不能清償情事，曾依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱無擔
    保協商）申請債務協商，經協商成立，約定自民國（下同）
    95年8 月起，分120 期，利率5 ％，每月應繳納新台幣（下
    同）21,237元；聲請人95年、96年每月收入分別為64,997
    元及44,932元左右，扣除房屋貸款、膳食費用、交通費用、
    通信費用、稅賦等必要生活費用及聲請人母親之扶養費用，
    合計約44,932元後，已不足支付如此龐大之協商還款金額，
    不得已於96年7 月間毀諾，實有不可歸責與己以致履行有重
    大困難，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰提出
    本件聲請更生等語。
二、經查：
  (一)按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」消費者債務
    清理條例第151 條第5 、6 項定有明文。
  (二)聲請人所稱上情，業據其提出債權人清冊、財產狀況說明書
    、財團法人金融聯合徵信中心之金融機構債權人清冊、戶籍
    謄本、家族體系表、聲請人與配偶及受扶養人之95年、96年
    所得清單及財政部國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物謄
    本、有線電視費收據、勞健保繳費資料、房屋貸款借款資料
    暨繳款明細、通信費收據、水費收據、交通費收據、電信費
    收據、牌照稅及房屋稅等稅款繳費證明為證，復經遠東國際
    商業銀行函附聲請人債務協商協議書暨無擔保債務還款計畫
    書在卷可稽。
  (三)準此，依前開消費者債務清理條例第151 條第5 項規定，
    債務清償方案成立後，應由債務人按其條件履行，如於其後
    發生情事變更，在清償期間內之收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，而有不可歸責於己之事由，始
    能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成
    立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債
    務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約
    ，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構
    協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應
    再循協商途徑謀求解決。本件聲請人前於95年8 月間與銀
    行債務協商成立後，於96年7 月即被國泰世華商業銀行通報
    毀諾未依協議還款，是否因重大情事變更所致，聲請人僅稱
    還款金額過鉅以致無法負擔之情，尚難認定聲請人經濟狀況
    有何情事變更事由存在；協商條件既係由聲請人與最大債
    權銀行協議達成，在客觀事實未顯著變動，聲請人所稱每月
    收入扣除必要支出等情均屬聲請人在協商時可見並得據以評
    估此一協商方案是否逾越其負擔範圍，故「協商條件之嚴苛
    」顯不等同於「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之要件。此外，(1)依聲請人95、96年之年收入分別為779,
    962 元以及508,502 元，每月平均收入應為64,997元及42,3
    75元；(2)又其配偶95、96年之年收入分別為456,800 元及53
    0, 800元，每月平均收入分別為38,067元及44,233元；依此
    計算聲請人家庭於95、96年度每月平均有103,064 元及86,
    608 元之收入。(3)參以聲請人4 口家庭，加計聲請人扶養其
    母所生費用（扶養義務人6 人），並考量其既已積欠高額債
    務，理應撙節支出，是以內政部統計之97年度臺灣省每人每
    月最低生活費9,829 元計算聲請人家庭必要生活支出費用應
    為39,316元（計算式：9,829 ×4 ＋9,829 ÷6 ＝39,316
    ）；(4)依此，聲請人全家庭95年及96年每月分別有103,064
    元及86,608元之收入，扣除必要生活支出39,316元後，尚餘
    63,748元及47,292元，仍足敷繳納每月應還款費用22,237
    元。
  (四)綜合以上，依聲請人所提證據尚無法令本院形成心證確信其
    確於與金融機關達成前揭協商後有不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難之事實，自難認本件聲請符合消費者債務清
    理條例第151 條第5 項之規定，應予駁回。
三、程序費用負擔之裁判依據：依消費者債務清理條例第15 條
    準用民事訴訟法第78條之規定定之如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
