【裁判字號】    97,重家訴,3
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重家訴字第3號
原      告  庚○○○○○○
訴訟代理人  黃金龍律師
複代理人    楊岡儒
被      告  乙○○○
            己○○○
            甲○○○○
            丙○○○
            丁○○○
上五人共同  戴國石律師
訴訟代理人
被      告  戊○○○
上當事人間請求遺產分割等事件，本院於民國98年2 月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「原告潘曉菁」之記載，應更正
為「原告庚○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
