【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第199號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
右當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞辯
論終結判決如左：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆佰肆拾參元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟玖佰玖拾肆元，自民國九十七年十二月六日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論判決。
二、原告主張：被告於民國90年10月12日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約（下稱系爭契約），持用原告發行之GEORGE&MAR
    Y 現金卡，並於系爭契約第1 條約定最高貸款金額為新台幣
    （下同）30萬元，第2 條約定使用期限為一年至90年2 月25
    日止，惟契約到期後如被告不為反對意思表示復經原告審核
    通過後，得以同一契約內容延長一年不另換約，其後每年屆
    期時亦同。再系爭契約第6 條約定自借款日起每35日為還款
    週期，被告需於每還款週期期限屆至前繳納每期最低還款金
    額，並依照週年利率18.25 ％計算當期利息；至於每期最低
    還款金額則以當期被告借貸款項之餘額而定，例如借貸餘額
    在1 萬元以下，則當期至少需還款300 元；借貸餘額在10,0
    01元至3 萬元間，至當期少需還款900 元。另系爭契約第7
    條亦約定如被告有未依約於還款期限前繳款之情形時，即依
    照週年利率20％計算利息；第11條約定被告如有任何一宗債
    務不依約清償本金或利息時，被告即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。嗣原告於92年3 月7 日又與被告簽訂「契據變
    更約定書」將最高貸款金額提高至60萬元，96年2 月6 日又
    與被告簽訂「小額循環信用貸款契約條款變更約定書」將最
    高貸款金額又提高至100 萬元，並繼續持卡使用，迄至97年
    12月5 日為止，被告尚有借款本金599,994 元，到期未付之
    利息共10,349元及帳戶管理費用100 元總計610,443 元之金
    額未依約繳納最低還款金額，是依照系爭契約第3 條、第7
    條、第11條約定之之消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金及利息。
三、法院判斷：原告主張之右揭事實，業據其提出小額循環信用
    貸款契約書影本、契據變更約定書影本、小額循環信用貸款
    契約條款約定書影本、交易記錄一覽表等件為證。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供斟酌，本院依調查前開證據之結果，堪信原告主
    張之事實為真實。綜上所述，原告依據兩造簽訂之小額循環
    信用貸款契約第3 條、第7 條、第11條約定及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付未償還之借款本金及利息，核屬正當
    ，應於准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
