【裁判字號】    98,審聲,944
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第121
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳玖公克）暨其
包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前於民國97年3 月間因施用第一級毒品海
    洛因，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院以96年度審毒聲
    字第1267號裁定應送觀察、勒戒，被告不服提起抗告，經臺
    灣高等法院高雄分院以97年度毒抗字第128 號裁定駁回其抗
    告確定，嗣經送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，已無繼續觀察、勒戒之必
    要，乃於98年1 月17日釋放出所，並經檢察官以97年度戒毒
    偵字第3106號為不起訴處分確定在案，有上開本院及台灣高
    等法院高雄分院裁定各1 份、釋放出所通知2 份及不起訴處
    分書1 份在卷可稽（見97年度毒偵字第3106號卷第53、68、
    86至88頁）。而本件查獲扣案之白色粉末1 包，經送驗結果
    確含第一級毒品海洛因成分核屬違禁物之事實，有被告自願
    受搜索同意書、高雄市政府警察局小港分局搜索、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份及查獲照片2 張附於警卷可資佐證
    ，並經送請高雄市立凱旋醫院進行檢驗，檢驗結果認含海洛
    因成分，檢驗前淨重0.139 公克，檢驗後淨重0.129 公克，
    此有該醫院於97年5 月19日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    （檢驗字號：高市凱醫驗字第7047號）1 紙在卷可證（見同
    上偵卷第47頁）；至前開第一級毒品海洛因之包裝塑膠袋因
    包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，
    且無析離之實益與必要，亦應將之同視為第一級海洛因毒品
    整體之一部，均係違禁物，不論屬犯人所有與否，爰併依上
    開規定宣告沒收銷燬之，從而，本件聲請人之聲請洵屬有據
    ，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭   法  官   林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                               書記官   林秀敏
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度聲沒字第121 號聲
      請書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
