【裁判字號】    98,審救,26
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第26號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
相  對  人  乙○○
上列當事人請求履行協議事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因目前為中低收入戶，1 人獨立扶養
    3 名子女，實無資力支出本件訴訟費用，業向財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會申請法律扶助獲准。為此，爰依民事訴
    訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條規定聲請准予
    訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求履行協議事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表、嘉義市中低收入戶兒童及少
    年生活扶助證明書及扶助律師專用委任狀等在卷可稽，足徵
    聲請人目前可處分收入僅新臺幣（下同）19,500元、並無其
    他可處分之資產等情無訛。另聲請人對相對人所提起之請求
    履行協議事件，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依職權
    調取98年度補字第393 號民事卷宗查核屬實，且依聲請人提
    出之民事起訴狀、戶籍謄本、離婚協議書等相關卷證資料所
    示，其以相對人違反上開離婚協議書之約定，未依約按月支
    付子女生活費為由而提起本件訴訟，尚非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人提出本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
