【裁判字號】    98,司促,12152
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12152號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰參拾壹萬參仟壹佰肆拾柒
    元，及其中(一)新台幣壹佰玖拾玖萬肆仟貳佰零伍元，自民國
    九十七年八月五日起至清償日止，按年息百分之二點七○七
    計算之利息，暨自民國九十七年九月六日起至清償日止，按
    上開利率加計百分之五十之違約金，(二)新台幣參拾壹萬捌仟
    玖佰肆拾貳元，及自民國九十七年九月五日起至清償日止，
    按年息百分之三點五四計算之利息，暨自民國九十七年十月
    六日起至清償日止，按上開利率加計百分之五十之違約金，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
