【裁判字號】    98,審消債更,21
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭家駿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出消費者債務清理條例施
    行後與全體金融機之債權人達成還款協商之證明文件、財產
    收入及支出狀況、聲請人及其配偶及受扶養人之國稅局財產
    資料、聲請人所有之土地及建物登記謄本、聲請前2 年每月
    實際向各債權人清償貸款之數額及明細，及其他不能清償及
    有不能清償之虞之事由等相關證明文件，前經本院於民國98
    年1 月15日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正，該裁定
    於98年1 月19日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然聲請
    人迄今皆未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
