【裁判字號】    98,司促,12037
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12037號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬零肆佰零玖元，及其
    中新臺幣貳拾萬貳仟貳佰參拾陸元，自民國九十八年三月六
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5 月1 日受華信商業銀行
          股份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債
          權，並有89年4 月25日財政部台財融字第八九七一一
          一二六號函核准在案；又聲請人分別於92年1 月3 日
          （華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）
          及95年11月13日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信
          用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；
          另95年8 月4 日受台北國際商業銀行（原名台北區中
          小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，
          此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡
          ，進行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）
          230409元整，其中已到期本金202236元整（已到期之
          本金74162 元與分期交易未清償餘額128074元），應
          自98年3 月6 日起至清償日止按年利率百分之十九點
          九七計算利息；另其中已到期之利息1848 元 、違約
          金雜費計4765元、分期手續費未清償餘額21560 元，
          聲請人多次催討仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
