【裁判字號】    97,審簡,7437
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，
驗後淨重零點零陸玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前因竊盜、施用毒品案件，經本院
    以93年度簡字第4162號、93年度訴字第3443號及94年度簡字
    第1292號分別判處有期徒刑5 月、8 月及3 月確定，經裁定
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，並於95年2 月20日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有
    毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯後尚知坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯
    罪情節，被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1,000 元之
    易科罰金折算標準。扣案之結晶物1 包經送鑑驗結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重0.069 公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院96年12月18日編號第0000
    -000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確為甲
    基安非他命毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝
    袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。又被告上開犯罪時
    間係在96年4 月24日前，經核合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰減其宣告刑2 分之1
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
