【裁判字號】    98,司促,12304
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12304號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬陸仟陸佰參拾伍元，
    及自民國九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之八
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年八月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）第三人張陳雅芬於民國93年11月2 日向聲請人申請現
          金卡，最高可動用額度280,000 元整，簽訂申請書暨
          契約書為憑。
          約定額度可動用期限自民國93年11月2 日起至95年11
          月2 日止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款
          人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
          約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦
          同。然債務人於民國95年6 月8 日止其間共動用額度
          254,297 元，之間因有還款困難，邀同連帶保證人 (
          即債務人)甲 ○○向債權人申請「理財還款計畫」以
          較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換
          為金好貸借款，轉貸金額251,000 元，約定借款期間
          自95年6 月8 日至99年6 月8 日，約定利息按年利率
          8.99% 計算，另逾期在六個月以內者，按上開利率百
          分之十、其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之
          二十計付違約金；並約定每月8 日為繳款日，如不按
          月繳款，即喪失期間之利益，應將所欠借款本金、利
          息、違約金等立即全部一次清償。
    （二）未料第三人及債務人甲○○自民國95年7 月8 日起即
          未依約定日繳款，雖經催告均置之不理，計欠聲請人
          本金新臺幣246,635元整及利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
