【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2號
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第9 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，並與所犯如附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾參年參月，褫奪公權柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之罪，判處如附表所示之刑，均確定在案 (聲請書之附表
    誤載部分均已更正如本判決附表所示）。其中如附表編號1
    所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，爰聲請予以減刑，並與如附表編號2 所示不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；依刑法第51條規定，
    定其應執行刑；宣告多數褫奪公權者，僅就其中最長期間執
    行之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及第10條規定
    減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應
    執行之刑；依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者
    ，其褫奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於一
    年，刑法第50條、第51條、第53條及中華民國96年罪犯減刑
    條例第11條、第14條分別定有明文。又曾經定執行刑者，如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，最高法院59年台抗字第367號判例意旨參照。
三、查本件如附表所示編號1 、2 之犯罪時間分別為85年9 月19
    日、85年4 月6 日至同年11月19日，而判決確定日期分別為
    86年3 月3 日、86年5 月20日。核編號1之犯罪時間在96年4
    月24日以前，且合於減刑條件，無依法不得減刑之事由，爰
    依法予以減刑為如主文所示之刑。又上揭2 罪犯罪時間均在
    上揭2 罪中最早判決確定即如附表編號1 所示之罪判決確定
    日期即86年3 月3 日之前，聲請人聲請就附表所示之罪定其
    應執行之刑，依照上揭法條意旨說明，本院審核認聲請為正
    當；又如附表編號二之罪雖曾於96年12月31日經本院以96年
    度聲減字第8786號裁定，與受刑人另犯麻醉藥品管制條例、
    肅清煙毒條例、藥事法等罪定應執行有期徒刑14年11月，此
    有該裁定1 份在卷可稽，惟上開麻醉藥品管制條例、肅清煙
    毒條例、藥事法等罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以98年度聲
    減字第19號另定應執行有期徒刑3 年（見本院卷第16頁），
    是揆諸上揭判例意旨說明，如附表編號二之罪與上開各罪前
    定之執行刑已當然失效，本院自得依本件聲請意旨另定執行
    刑，爰如主文所示。
四、本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法、第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第8 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條、第14條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
