【裁判字號】    98,審交附民,42
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
原      告  甲○○
    原      告  乙○○○
    原      告  丁○○
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  鄭國安律師
    訴訟代理人  吳麗珠律師
    訴訟代理人  蘇佰陞律師
    被      告  戊○○
上列當事人間98年度審交易字第6 號（就本院98年度審交附民字
第42號過失致死一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
3 月18日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  吳麗珠律師
    被          告  戊○○
    調  解  委  員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告甲○○、乙○○○、丁○○、丙○○等四人
    新臺幣（下同）貳佰伍拾萬元（含強制責任保險金），給付
    方式為：
（一）已於民國（下同）97年4 月20日給付伍萬元、於97年8 月
      8日給付壹佰伍拾萬元。
（二）餘款玖拾伍萬元，於98年4 月17日前以匯款方式全數匯入
      原告指定帳戶（受款銀行：大寮郵局；受款戶名：甲○○
      ；受款帳號：00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                             臺灣高雄地方法院交通法庭
                                   書記官  李承悌
                                   法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                   書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
