【裁判字號】    98,司促,12150
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12150號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  盧武強之遺產管理人蘇志成律師
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰壹拾捌萬零伍佰壹拾元，
    及其中（一）新台幣壹佰參拾伍萬零肆佰柒拾參元，（二）
    新台幣捌拾參萬零參拾柒元，分別自（一）民國九十六年四
    月七日起至清償日止，分別按（一）年息年息百分之二點八
    三、（二）年息三點一三計算之利息，並均自民國九十六年
    五月八日其逾期部分均應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸
    款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
