【裁判字號】    97,審簡,7419
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其於附件聲請書所載存摺、提款卡及密碼提供予由真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人丙○○施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之
    犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、併辦意旨（97年度偵字第33022 號、98年度偵字第02161 號
    ）略以：被告基於縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具
    ，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，於97年3 、4 月間某
    日，在高雄市○○路上之某網咖店，將日前在高雄新樂郵局
    所開立之帳號00000000000000號之存摺、提款卡及密碼，交
    付予一真實姓名、年籍不詳之成年男子，作為幫助該男子所
    屬詐欺集團提領獲取詐欺犯罪所得之帳戶。而該男子所屬詐
    欺集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即共同基
    於為自己不法所有之犯意，先後為下列行為：(一)於97年4 月
    2 日前，在網路上刊登「販賣家樂福禮卷」之不實訊息，適
    有黃秀玲上網看到該則販賣廣告，而陷於錯誤，得標後於同
    日19時44分許匯款新台幣（下同）18,900元至甲○○之前揭
    帳戶內。(二)於97年4 月3 日前，在網路上刊登「販賣新版SO
    GO禮卷及家樂福禮卷」之不實訊息，適有乙○○上網看到該
    則販賣廣告，而陷於錯誤，得標後於同日20時12分許匯款18
    ,000 元 至甲○○之前揭帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌，且與本案被告被
    起訴之前開犯行，具有同一幫助行為之單純一罪關係，請求
    予以併案審理等語。惟因被告於偵查中到庭自陳：伊係先交
    付高雄新樂郵局帳戶後，始於另日再交付台灣銀行帳戶予該
    姓名年籍不詳之成年男子等語（見97年度偵字第33022 號卷
    第18頁），顯見其並非同時交付上開2 本帳戶，故應係分別
    起意而為本案及併案部分之犯行，此2 者間並未存有何裁判
    上一罪或實質上一罪關係，本院自無從併辦，應退回檢察官
    另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
