【裁判字號】    98,審聲,847
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第681 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦壹台（含網路卡壹張）、賭資計分板肆張、賭資新臺
幣貳仟元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，前經緩起訴處分確
    定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之電腦1 台（聲請書漏載
    含網路卡1 張）、賭資計分板4 張、新台幣（下同）2 千元
    ，均屬被告所有供犯罪所用、預備或因犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依（刑事訴訟法）第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因賭博案件，經聲請人以97年度偵字第1766號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已屆滿等情，業
    據本院核閱全案卷宗無誤，並有上開不起訴處分書1 份在卷
    可稽。而扣案之電腦1 台（含網路卡1 張）、賭資計分板4
    張、賭資新台幣2 千元（佰圓鈔20張）等物，均屬被告所有
    供犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告供承明確，並有採證
    照片、扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可稽。聲請人單獨聲
    請宣告上開之扣案物品，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
