【裁判字號】    98,審聲,115
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第115號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾柒萬柒仟元後，本院民國九十七年度司
執字第一四二九一號請求清償債務強制執行事件之強制執行程序
，於本院民國九十八年度補字三七一號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第371 號）為由，聲請裁定停止本院97年度司執字
    第14291 號請求清償債務強制執行事件之強制執行，經本院
    依職權調取98年度補字第371 號、97年度司執字第14291 號
    等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，
    應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相
    對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得
    分配資金可能受有之損害。是故本院審酌相對人之執行名義
    債權額為725,460 元，再參酌本案訴訟（訴訟標的價額為2,
    294,018 元，詳本院98年3 月18日98年度補字第371 號民事
    裁定）可上訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴
    訟期間4 年4 月計算（按第一審辦案期限為1 年4 月；第二
    審辦案期限為2 年，第三審辦案期限為1 年）等情事，按法
    定週年利率5%計算，故相對人及拍定人所受損害應為377,23
    9 元【計算式：（725,460 元×10% ×4 年4 月）＋（725,
    460 元×2%×4 年4 月）≒377,239 元，元以下四捨五入】
    ，爰取其整數377,000 元酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
