【裁判字號】    98,司促,12296
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12296號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟捌佰貳拾參元，及自
    民國九十四年一月二十八日至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，自民國九十四年一月二十八日起至清償
    日止，暨按上開利率加計百分之二十違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國92年10月15日向聲請人申請信
    用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每
    月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第十六
    條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百分之18.9
    8（日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。同條第四項規定
    ，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則
    自帳單列印日起除按年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計
    收循環利息，並按上開利率加計百分之二十違約金。
    （二）詎債務人於94年1月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
    人自帳單列印日起之本金56,823元整及利息、違約金等未獲
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
