【裁判字號】    98,司促,12301
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12301號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬陸仟元，及自民國九
    十五年五月四日起至清償日止，按年息八點九九計算之利息
    ，暨自民國九十五年六月五日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)第三人郭彥良於民國94.02.21向聲請人申請現金卡，最
        高可動用額度300,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑
        。約定額度可動用期限自民國94.02.21起至96.02.21止
        ，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對
        續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契
        約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人於
        民國95.05.02止其間共動用額度224,561 元，之間因有
        還款困難，邀同連帶保證人 ( 即 債務人)甲 ○○向債
        權人申請「理財還款計畫」以較寬鬆的還款條件，以清
        償先前之貸款，並簽訂轉換為金好貸借款，轉貸金額
        226,000 元，約定借款期間自民國95.05.04至100
        .05.04 ， 約定利息按年利率8.99% 計算，另逾期在六
        個月以內者，按上開利率百分之十、其逾期超過六個月
        部份，按上開利率百分之二十計付違約金；並約定每月
        4 日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期間之利益，應
        將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一次清償。
    (二)未料第三人及債務人甲○○自民國95.05.04起未依約日
        繳款，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣
        226,000 元整及利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
