【裁判字號】    98,補,364
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第364號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  富欣工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣5,445,248 元，應繳
          裁判費新台幣54,955元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣53,955元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
