【裁判字號】    97,訴,2064
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2064號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            己○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年3 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬壹仟玖佰陸拾陸元，及
自民國八十八年三月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟肆佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，已合意本院為第
    一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告2 人經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國81年6 月2 日邀同被告己○○
    及訴外人謝甲○○擔任連帶保證人向原告借款新台幣（下同
    ）780 萬元，借款期間自81年6 月2 日起至88年6 月2 日止
    ，寬限期為2 年。寬限期期滿後自83年7 月2 日起至88年6
    月2 日止，分60期攤還本息。利息部分則約定，按年息10％
    計算，惟日後原告基本放款利率調整時，需隨之調整。另約
    定被告若遇遲延還本或付息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20％加付違約金（下稱系爭借款）。任何一宗
    債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，原告
    可不受上開還款期限之限制，隨時通知借款人還款。詎被告
    丁○○僅繳款至88年3 月19日，此後即未依約繳納本息，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期。原告應另案於台北
    地方法院86年度執字第3254號乙案中強制執行被告己○○及
    訴外人謝甲○○之財產後仍不足清償（本金部分不足1,121,
    966 元，利息部分則僅獲清償至88年3 月19日，違約金部分
    亦同）。故原告爰就被告對系爭借款所未清償之本金、利息
    及違約金部分，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等情，求為如主文第一項所示之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上開事實，業據提出借據影本、授信約定書影本、
    臺灣臺北地方法院86年度執字第3254號執行處通知暨分配表
    影本、放款明細查詢單影本、最後繳息日查詢單影本等件為
    證，核與原告主張未受償餘額等事實相符合，已堪認原告主
    張之事實為實在。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照），故連帶保證人於主債務人不履行債務時，自應
    自主債務人不履行債務之時起，與主債務人對於債權人負連
    帶清償之責。
六、綜上所述，本件被告既有對於系爭借款既有前述之本金、利
    息、違約金未給付之事實，則原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。又本件原告陳明願
    供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額
    ，予以准許
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
