【裁判字號】    98,司促,12305
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12305號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰捌拾柒元，
    及自民國九十五年七月十日起至清償日止，按年息百分之八
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年八月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)案外人林文英於民國94年04月20日向聲請人申請現金卡，
      最高可動用額度200,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑
      。約定額度可動用期限自民國94年04月20日起至95年04月
      20日止，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為
      反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長
      契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人於
      民國95年04月07日止其間共動用額度186,116 元，之間因
      有還款困難，邀同連帶保證人即債務人乙○○○向債權人
      申請「理財還款計畫」以較寬鬆的還款條件，以清償先前
      之貸款，並簽訂轉換為金好貸借款，轉貸金額187,000 元
      ，約定借款期間自95年04月10日至100 年04月10日，約定
      利息按年利率8.99% 計算，另逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十、其逾期超過六個月部份，按上開利率百
      分之二十計付違約金；並約定每月10日為繳款日，如不按
      月繳款，即喪失期間之利益，應將所欠借款本金、利息、
      違約金等立即全部一次清償。
    (二)未料案外人林文英及債務人乙○○○自民國95年07月10日
      起即未依約定日繳款，雖經催告均置之不理，計欠聲請人
      本金新臺幣165,487元整及利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
