【裁判字號】    98,司促,12154
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第12154號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾貳萬元，及自民國九
    十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之二點二六
    七計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，應就逾期欠繳本息，按日加收
    原貸款利率百分之二十，逾期超過六個月者，應就逾期欠繳
    本息，按日加收原貸款利率百分之四十之違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
