【裁判字號】    98,上訴,338
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第338號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1712號中華民國98年1 月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1882號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段分別定有
    明文。
二、經查上訴人即被告甲○○於上訴期間屆滿前所提出之上訴書
    狀，僅泛指其已杜絕施用毒品惡習，並按時接受美沙冬治療
    ，且領有中度肢體殘障手冊，目前無法工作，情況拮据，又
    有年邁雙親及幼子待扶養，實難繳納全額罰金，請求准予宣
    告緩刑等語，並未具體敘述原判決有何違背法令之處，其上
    訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，
    依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿（即98年
    2 月26日）後之20日內，迄今亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
