【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第50號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人甲○○前因違反肅清煙毒條例案，經臺灣
    高雄地方法院以81年訴字第2983號判處有期徒刑3 年6 月在
    案，嗣於假釋期間因另犯他案而經撤銷假釋，執行殘刑1 年
    6 月2 日，尚未執行完畢。茲因中華民國96年罪犯減刑條例
    施行，聲請人執行該殘刑部分符合減刑要件，爰依法聲請准
    予減刑之裁定。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人犯違反肅清煙毒條例，因案件係經臺灣高雄地方法院
    以81年訴字第2983號判決確定，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，並為聲請人載明於減刑聲請狀。是以該案最
    後審理事實之法院係臺灣高雄地方法院，並非本院。聲請人
    誤向本院提出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
