【裁判字號】    98,抗,65
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第65號
抗  告  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，對於
民國98年2 月18日臺灣屏東地方法院98年度裁全聲字第22號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於收受限期命起訴之裁定後，即向原審陳
    報伊已於91年間對相對人依督促程序聲請核發支付命令並換
    發債權憑證，伊已無起訴之必要，原審以伊未於限期內起訴
    為由，准予撤銷假扣押裁定，顯有違誤，為求予廢棄原裁定
    等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。又依督依督促程序，聲請發支付命
    令者與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第1 項、
    第2 項第1 款定有明文。本件相對人固主張抗告人於91年4
    月間對其所有之不動產聲請假扣押，經原法院97年聲字第47
    3 號裁定限期命抗告人起訴，抗告人迄今未起訴。惟抗告人
    主張其於97年11月14日在上開97年聲字第473 號限期命起訴
    事件，曾具狀陳報伊於91年間已對相對人依督促程序聲請核
    發支付命令，並於原法院91年度執字第10777 號執行事件受
    核發債權憑證，業據提出陳報狀、91年度執字第10777 號債
    權憑證為證。查相對人於原審聲請時已就抗告人於97年1 月
    14日所陳報業已取得之支付命令，主張與本件無關，則抗告
    人於91年間所聲請核發之支付命令，是否與本件假扣押之本
    案有關，即有查明之必要。原法院未經任何審查，即逕以抗
    告人未依限起訴，准相對人撤銷假假扣押裁定之聲請，自屬
    率斷。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。本
    件相關卷證在原法院，宜由原法院就近調查審認，爰由本院
    將原裁定廢棄，發回原法院另為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
