【裁判字號】    98,再抗,2
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度再抗字第2號
抗告人    甲○○
上列抗告人因與相對人警政署屏東縣警察局間請求損害賠償事件
，對於本院民國98年2 月25日所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台
    幣1,000 元，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，
    未據繳納裁判費，經命其於收受裁定正本之日起5 日內補正
    ，此裁定已於民國98年3 月9 日送達於抗告人，有卷附送達
    證書可稽。抗告人逾期迄未補正，依上說明，其抗告自應予
    以駁回。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第444 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
