【裁判字號】    98,抗,91
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第91號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年12月31日裁定（97年度撤緩字第76號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑1 年6 月，緩
    刑4 年，於民國94年1 月31日確定，卻於緩刑期間再犯施用
    毒品罪，經判處有期徒刑5 月確定，況受刑人在緩刑判決確
    定前即曾因施用毒品，經裁定送觀察勒戒，復經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分。足認受刑人曾獲不起訴
    及緩刑之寬典後，仍不知悔悟，原宣告之緩刑顯難收預期效
    果，原審逕駁回撤銷緩刑之聲請，尚難認允當，請將原裁定
    撤銷，更為適當合法之裁定。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第
    2款定有明文。
三、查本件受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    屏東地方法院判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於民國94
    年1 月31日確定在案。乃受刑人於緩刑期內之97年4 月20日
    晚上8 時25分許，為警採尿時起回溯72小時內之某時，更犯
    施用第二級毒品罪，經臺灣屏東地方法院以97年度簡字第
    1172號判決判處有期徒刑5 月，復經該院於97年10月29日以
    97年度簡上字223 號判決駁回上訴確定等情，固有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前揭判決書在卷可參。惟受刑人雖於
    上開緩刑期內，因故意犯施用第二級毒品罪，於緩刑期間內
    另受得易科罰金之有期徒刑5 月宣告確定，然是否已足認前
    開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行有期徒刑之必要，
    乃須衡酌相關情況決定之。審酌受刑人前開所犯施用第二級
    毒品罪，依上開判決認定之事實，受刑人施用1 次甲基安非
    他命之犯罪情節尚非重大，而受刑人除本件上開罪刑外，前
    未曾犯違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等相同罪名，且其於前案受緩刑確定迄至本件施用第二級毒
    品犯行之期間內，歷時3 年餘，並無更犯其他刑事案件遭偵
    查起訴或判刑，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，堪認受刑人此次施用第二級毒品犯行經判處有期徒刑5 月
    ，應更足以警惕受刑人。又衡酌其所犯上開2 罪間，犯罪型
    態及性質俱屬迥異，尚難認受刑人前犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件中，原所宣告之緩刑，有何難收其預期效果，而
    須再啟執行刑罰之必要。至受刑人在緩刑判決確定前之93年
    間雖曾因施用毒品案，經法院裁定送觀察勒戒，復經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟此為上揭緩刑判決確定前
    之施用毒品事實，亦難據以認受刑人原宣告之緩刑已難收其
    預期效果。再者，抗告人即聲請人亦未提出受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果之具體事證，供法院參酌。是原審法院
    審酌前開各情，因認本件聲請，於法未合，而為駁回聲請之
    裁定。經核並無違誤，抗告人仍執陳詞提起抗告，指摘原裁
    定不當，尚非可採，抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
