【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第95號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年2 月11日裁定（98年度審聲字第256 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前所犯違背安全駕駛致交通危險罪案
    件，業經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第3923號判處有
    期徒刑5 月確定，並已由臺灣高雄地方法院檢察署以96年度
    執字第16848 號易科罰金執行完畢，是抗告人僅有臺灣高雄
    地方法院97年度審訴字第2007號確定判決待執行之情形，無
    定執行刑之問題，原審法院卻仍將抗告人所犯附表所示二罪
    定執行刑9 月，致使抗告人對後案部分不能易科罰金，影響
    抗告人權益，原裁定顯有違誤，爰依法提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。定應執行之刑，應由犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院依上述規定裁定之，不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回。至於已執行部分不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，惟此與定應執行之刑之裁定
    無涉（最高法院81年度台抗字第28號裁定、86年度台抗字第
    488 號裁定參照）。故裁判確定前犯數罪者，即應併合處罰
    而定其應執行刑，不因其中部分犯罪是否已經執行完畢而異
    其結果。受刑人若已經執行其中之一部分完畢，該部分係由
    檢察官執行時予以扣除，應不得再重複執行。
三、經查：本件抗告人所犯附表編號1 所處之刑，雖已易科罰金
    執行完畢，依上說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣
    除已執行之部分，此亦不致於影響當事人之權益。抗告意旨
    認為不得再定執行刑云云，為無理由，應予駁回。至於定應
    執行刑後，其所餘刑期如何執行，得否易科罰金，應由檢察
    官指揮執行，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官 白 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
