【裁判字號】    97,上訴,1993
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1993號
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
聲 請 人即  蘇佰陞律師
選任辯護人
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而執行羈押。而被告之辯護人於本院審理時聲請具保停
    止被告之羈押。
二、本院查：被告犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，因自首而
    經原審判處有期徒刑8 年，足認其犯罪嫌疑重大，且所犯該
    罪之法定刑為死刑、無期徒刑，或10年以上有期徒刑，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，故本件羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
