【裁判字號】    98,交附民,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交上易字第15號過失傷害損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、查，本院98年度交上易字第15號過失傷害案件，係於民國98
    年3 月5 日經本院以上訴未敘具體理由，不合法律上程式而
    判決駁回上訴在案，而原告所提本件附帶民事訴訟，係於本
    院判決後之同年月12日下午2 時30分向本院收發室遞狀，有
    附帶民事訴訟起訴狀所蓋本院收文戳章可稽，揆諸上開說明
    ，原告之訴，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
