【裁判字號】    98,上訴,336
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1466號中華民國98年2 月5 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1889號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件原判決以上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）坦承
    施用第一級毒品海洛因，且合於自首之要件，另敘明被告甲
    ○○前因違反肅清煙毒條例等案件經法院判處有期徒刑確定
    ，於95年8 月16日執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應先加後減，而適
    用毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第47條第1 項、第
    62條前段，審酌被告甲○○早於80年間即有違反肅清煙毒條
    例前科，其歷經多次判刑、執行等刑事司法處遇，仍未見悔
    改，一再沈陷於毒癮，確應責難，及其觀察勒戒、強制戒治
    執行，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，
    惟念係自戕行為，暨犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處有期徒刑10月，復明扣案第一級毒品海洛因3 包應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬之，已依
    卷存證據詳敘所憑認定之證據與認定之理由。所為論敘，經
    核並無違背經驗法則或論理法則，量處刑亦屬允當。被告甲
    ○○民國（下同）98年2 月13日收受判決後，於同年2 月24
    日（按應加計在途期間）具狀提起上訴，謂理由謂：其係前
    屏東縣屏安醫院喝美沙酮時為警查獲，在戒毒期間尚未完全
    戒除毒癮，故4 、5 天裡或難受之時會少量服用，希望長官
    諒宥其決心戒除毒癮，勇於親自前往醫院喝美沙酮戒除毒癮
    ，賜一重生之機會云云，迄未依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，按之上開規定，被告甲○○之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
