【裁判字號】    98,交上易,20
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審交
易字第614 號中華民國98年2 月6 日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第1836號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以過
失致人於死罪，判處有期徒刑壹年後，於民國98年2 月17日具狀
提起上訴，嗣於同年3 月4 日補提上訴理由狀，僅指摘因巷子狹
小，上斜坡時僅注意車子是否會掉入水溝，未注意有人躺在地上
致肇事，且上訴人如服刑，將工作不保云云，核與上訴人本件車
禍肇事之犯罪事實無關，其上訴並未敘述具體理由，有上訴狀在
卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
