【裁判字號】    98,苗簡,156
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第156號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告利用不知情之柯鐵城，以營業大貨車竊取該紅檜木
    材，為間接正犯。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    為貪取利益，竊取被害人所有之紅檜木材之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第441號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里8鄰內灣86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號                                 96年度偵字第5363號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月16日中午12
    時許，偕同其僱用之柯鐵城（不知情，另為不起訴處分）駕
    駛車號HW-271號營業大貨車，至苗栗縣三義鄉雙湖村4 鄰內
    草湖56號旁空地，以該大貨車之吊桿將甲○○所有放置該處
    之紅檜木材1 棵欲吊運上車，惟於過程中該木材斷裂成兩節
    ，嗣於同日15時30分許，柯鐵城復以吊桿欲將其中1 節吊運
    上車時，為甲○○發現並制止而未得手，嗣經警據報趕抵現
    場而當場查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供認不諱，
    核與同案被告柯鐵城之供述及告訴人甲○○指述之情節相符
    。此外，復有職務報告1紙、贓物認領保管單1紙、柯鐵城汽
    車駕駛執照影本1紙、HW-271號營業大貨車行照影本1份及照
    片8張在卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    嫌。被告指使不知情之柯鐵城從事犯罪行為，為間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
