【裁判字號】    98,司催,46
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司催字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正
，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
聲請人前就同一支票聲請本院准許公示催告時，係以「乙○○○
○  甲○○」為聲請人（本院97年度催字第224 號），掛失止付
通知書亦以「乙○○○○  甲○○」為通知人。聲請人就同一支
票重新聲請公示催告，應更正聲請人為「乙○○○○即甲○○」
。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
