【裁判字號】    98,聲,237
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請扣押命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法等等案件，經檢察官聲請扣押命令（98年
度蒞字第352 號），本院裁定如下：
    主  文
如附表所示金融機構帳戶內之財產，自本件裁定送達臺灣苗栗地
方法院檢察署檢察官之日起陸個月內，禁止為提款、轉帳、付款
、交付、轉讓或其他相關處分之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    被告甲○○涉嫌違反洗錢防制法第2 條第1 項規定：掩飾、
    隱匿自己重大犯罪所得之財物或財產上利益之犯行，業經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5750號等案提
    起公訴。其中被告如附表所示之臺灣中小企業銀行北鳳山分
    行帳號，係被告甲○○用以收取本件外籍看護工遭詐騙之款
    項，並經本院以97年度聲字第1196號裁定准就該帳戶內之財
    產核發禁止命令。而本件帳戶內之款項係被告甲○○詐欺自
    外籍看護工之所得，本應發還予被害人，參酌金融帳戶之款
    項可在極短之時間內多重轉帳，並導致將來追償困難，若不
    延長本件帳戶禁止相關處分之命令期間，被告甲○○極易脫
    產，而導致將來被害人求償無門。為此，爰依洗錢防制法第
    9 條第1 項、第2 項規定，聲請對如附表所示之帳戶核發扣
    押命令等語。
二、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6 個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令；前項命令，應以書面
    為之，並準用刑事訴訟第128 條規定，洗錢防制法第9 條第
    1 項前段、第3 項定有明文。
三、經查，本件聲請意旨所指之事實，業據聲請人前以97年度偵
    字第5750號、98年度偵字第511 號、98年度偵字第822 號、
    98年度偵字第524 號提起公訴，暨以98年度偵字第491 號追
    加起訴，並經臺灣基隆地方法院檢察署以98年度偵字第 217
    號、218 號等案移送併案審理，而有如起訴書證據清單與待
    證事實欄所示供述與非供述證據等件為證，核有事實足認如
    附表所示之帳戶，係屬供本件被告甲○○涉嫌洗錢防制法犯
    罪用以從事洗錢所用帳戶；復經核檢察官所提出與本件相關
    之偵查卷宗，卷內所示證人之證詞、帳戶交易明細表、外國
    人來華工作費用及工資切結書、看護工所得薪資及應付其他
    費用計算表等相關資料，本院依聲請書所載核對後，認被告
    甲○○所有如附表所示之帳戶有涉嫌隱匿犯重大犯罪財物之
    事實，堪屬證明；是如附表所示帳戶之財產，應予扣押。從
    而，聲請人聲請本院對於上開帳戶為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令，於法尚無不合，末考
    量本件涉嫌犯罪所得及情節重大，爰指定相當期間准許之。
四、依洗錢防制法第9 條第1 項、第3 項、刑事訴訟法第128 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  林大為
                                  法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附表：
金融機構：臺灣中小企業銀行北鳳山分行（高雄縣鳳山市○○路
          ○ 段24號）
帳號（戶名）：00000000000號（甲○○）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
