【裁判字號】    98,苗簡,179
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第179號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    6弄12號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5847號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5847號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路
                          236巷66弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月20日21時許，自苗栗縣三義鄉友人家
    中作客後，欲返回其臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路236 巷
    66弄12號住所處時，途經甲○○位在苗栗縣三義鄉雙湖村58
    之60號旁之菜園，因見四下無人，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取甲○○所種植之青蔥共3 台斤，得手後，於同日
    21時40分許，途經苗栗縣三義鄉○○村○○路23號前時，為
    警據報當場逮獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    述，（三）警員職務報告、贓物認領保管單1 紙及贓物與案
    發現場照片4張。被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    19     日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
