【裁判字號】    98,司促,1911
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1911號
債  權  人  苗栗縣頭份鎮農會
法定代理人  吳炫宗
上列債權人與債務人甲○○、李興福間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、連帶債務以法律明定或債務人有明示為限。依債權人所提借
    據，李興福係本件借款之普通保證人，非連帶保證人。債權
    人應釋明請求李興福連帶給付之依據。又普通保證人僅於債
    權人對主債務人之財產執行而無效果時，負清償之責，請債
    權人釋明已合於向普通保證人李興福請求之要件。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
