【裁判字號】    98,司促,1857
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1857號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀「請求之標的及數量」記載請求「自民國97年
    11 月11 者，按上開利率百分之二十計算之違約金」等語，
    請查明日期部分有無誤寫並更正之。又聲請狀「事實與理由
    」記載：「逾期六個月以內按該利率百分之十加付違約金，
    超過六個月，按該利率百分之二十加付違約金。」，顯與前
    開違約金之請求不符，如有誤寫應一併具狀更正。
二、債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
