【裁判字號】    98,司促,1910
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1910號
債  權  人  苗栗縣三灣鄉農會
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、甲○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人應釋明請求按「全國農業金庫基準利率」計算利息、
    違約金，該「全國農業金庫基準利率」之利率為何。
二、債權人請求之利息、違約金計算方式，與所附借據之約定不
    符，債權人應依借據約定之內容，更正利息及違約金請求。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
