【裁判字號】    98,司拍,50
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第50號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人蕭紹文之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），查
    明債務人蕭紹文是否死亡。如蕭紹文已經死亡，請提出蕭紹
    文除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之戶籍謄本（記
    事欄勿省略），並向管轄法院查明蕭紹文之繼承人有無拋棄
    或限定繼承。
二、請提出相對人丁○○、債務人丙○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
