【裁判字號】    98,苗簡,178
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第178號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第606 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣及安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，即
    限於狹義之分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門，而所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防
    盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等（司法院（73）廳刑一
    字第603 號函參照）。核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 款之逾越牆垣、安全設備竊盜罪。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所竊取之物、所生之危害，及犯後坦承
    犯行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第606號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村14鄰尖山117
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月5日11時許，
    趁甲○○不在苗栗縣公館鄉玉谷村1鄰13之1號居所處之際，
    先翻越屋外之圍牆後，再自該處未上鎖之窗戶翻入屋內，徒
    手竊取甲○○所有之液晶電視1台及洋酒2瓶（合計共新臺幣
    4 萬多元），得手後，將上開竊得物品搬至屋後走道正欲離
    去時，適甲○○返家發現，乙○○遂將上開竊得物品棄置該
    處而自行逃逸。嗣經甲○○報警查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    述，（三）查獲照片9張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    24    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    3     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
