【裁判字號】    98,司拍,31
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第31號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人丁○○已經死亡，請提出丁○○除戶戶籍謄本、繼承
    系統表、全體繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略），並向管
    轄法院查明丁○○之繼承人有無拋棄或限定繼承。
二、提出債務人東鴻企業社最新營業登記資料、東鴻造漆有限公
    司最新公司變更登記表。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
