【裁判字號】    98,司拍,27
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第27號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○○間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查債務人李金春已經死亡，請提出李金春除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、全體繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略），並向
    管轄法院查明李金春之繼承人有無拋棄或限定繼承。
二、提出連帶保證人李祐禎之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、提出抵押標的苗栗市○○段4040建號之最新登記謄本。（聲
    請狀誤附4042建號謄本）
四、聲請狀所載「抵押權存續期間」與登記不符，請更正。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
