【裁判字號】    98,司促,1854
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1854號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人南業興業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人「請求之標的及其數量」第二項：「相對人應自民國
    （下同）九十八年三月一日起按月給付壹萬捌仟元。」之請
    求，其中民國九十八年三月份之租金為已到期之債權外，其
    餘按月給付部分核屬將來之請求，除依民事訴訟法第246 條
    起訴外，不得依督促程序請求。債權人應更正該部分請求之
    範圍。
二、請提出債務人最新公司變更登記表及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
