【裁判字號】    98,撤緩,10
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年執聲丙字第114 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國95年6 月27日以95年度壢簡字第1025號判
    處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於95年7 月24日確定在案。乃
    於緩刑期內即97年2 月某日起至97年4 月12日更犯妨害風化
    罪，經臺灣桃園地方法院於97年12月18日以97年度訴字第98
    5 號判處有期徒刑3 月，於98年1 月24日確定在案。受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度壢簡字第1025號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日，緩刑3 年，於95年7 月24日確定；另於
    緩刑期內即97年2 月某日起至97年4 月12日更犯妨害風化案
    件，經臺灣桃園地方法院於97年12月18日以97年度訴字第98
    5 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，於98年1 月24日確定，有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人基
    本資料表等各1 份在卷可稽。是受刑人於受緩刑之宣告後，
    竟不知戒慎其行，於緩刑期內故意更犯妨害風化罪，足見受
    刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，顯見前開緩
    刑之宣告難收其預期效果，有執行刑罰之必要，故本院認本
    件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
