【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    說明到院，前經本院於民國98年3 月5 日裁定請聲請人於裁
    定送達後5 日內補正，該裁定已於98年3 月11日合法送達聲
    請人本人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                         民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  黎東成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
