【裁判字號】    98,交聲,163
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第163 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站異
異  議  人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年12月3 日板監裁字
裁41-DB0000000號裁決處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局97
年1 月23日桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議，本院裁定
異如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國97年1 月
    23日20時45分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段中正路口，因
    駕駛車號PL3-188 號重型機車有「闖紅燈（南下直行）」之
    違規行為，經桃園縣政府警察局龜山分局執勤員警製單當場
    舉發，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記
    違規點數3 點。
二、異議意旨略以：本件駕車違規者並非異議人，異議人於違規
    單所載之違規日期並未經過桃園縣龜山鄉○○路○段，且違
    規機車非異議人所有，違規照片上之人亦非異議人本人，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條定有明文。又汽車駕駛人有上開違規情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第
    3 款亦規定明確。
四、經查：
(一)原處分機關以異議人即受處分人於97年1 月23日20時45分許
    ，駕駛車號PL3-188 號重型機車，於桃園縣龜山鄉○○路○
    段中正路口，因闖紅燈經警當場攔停舉發，而依道路交通管
    理處罰條例第53條規定予以裁罰，固有桃園縣政府警察局舉
    發違規交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）、交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁41-DB0000000號
    裁決書各一份附卷可稽。惟查，本件證人即製單舉發之執勤
    員警甲○○經傳喚到庭後提出舉發時錄影光碟，本院事後勘
    驗之結果，該光碟內容係記錄執勤員警攔停舉發之經過，而
    光碟內擷取自錄影影像之被舉發者臉部特寫照片，經本院與
    98年3 月13日庭期到場之異議人比對後，兩者之長相並不相
    同，顯非屬同一人。
(二)次查卷附舉發通知單移送聯及存根聯上收受通知者簽章欄上
    之「丙○○」簽名，經與異議人於聲明異議狀及本院訊問時
    到庭親簽之筆跡相互核對判斷，兩者筆跡之橫豎、勾勒、撇
    捺等書寫特徵洵有差異，益徵本件違規通知單上收受通知聯
    者簽名非異議人所親簽無訛。
(三)再者，上開違規事實駕駛人騎乘之車牌號碼PL3-188 號重型
    機車，其車主姓名為乙○○，此有卷附之公路監理電子閘門
    車號查詢重型機車車籍資料1 紙可稽，並有異議人所提之行
    車執照影本1 件在卷足憑，自堪信異議人所辯非虛。
(四)綜上事證，異議人所稱其年籍係遭人冒用等語，應堪採信。
    準此，異議人既非本件交通違規事件之行為人，自不應予以
    處罰。原處分機關未予詳查，對於異議人裁處罰鍰並記違規
    點數，顯有未洽。本件異議為有理由，爰撤銷原處分，併為
    異議人不罰之諭知，以期適法。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
