【裁判字號】    97,消債更,1550
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1550號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月二十三日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊債務總金額為新臺幣（下同）
    1,378,842 元，而有不能清償債務之情事，業於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構永豐銀行請求
    共同協商債務清償方案，約定自96年2 月起，分120 期，利
    率9 ％，每月應繳金額為18,452元。惟於97年1 月，因1 家
    長期配合之公司突然改與其他公司合作，致聲請人收入減少
    ，而聲請人長女又於97年4 月底出生，使聲請人支出增加，
    凡此種種致使聲請人繼續履行該協商內容有重大困難，不得
    已而於97年7 月後毀諾。而此事由並非債務人主觀上惡意不
    履行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。
    又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生
    等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出聲請人之
    財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告—債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊、95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、收入切結書、戶籍謄本、協議書、勞工
    保險投保資料等為證，並經本院依職權向永豐銀行查詢上情
    確認屬實，應可認為真正，且由上開證據資料觀之，堪認聲
    請人所以無法繼續再支付上開協商款項，確係因客觀上有不
    可歸責於聲請人之事由所致，並非聲請人主觀上之惡意不履
    行。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，即屬於法屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
