【裁判字號】    97,簡,9624
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2454號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    3 月3 日至3 月25日止期間內某日，於不詳地點拾得甲○○
    於同年3 月3 日在臺北市○○街與中華路交岔口所遺失，票
    據號碼為UC0000000 號、發票人為宏橋國際事業有限公司（
    負責人甲○○）、票面金額新臺幣 (下同)18 萬5000元之支
    票乙紙後，予以侵占入己。嗣並於97年3 月25日前某日，將
    該紙支票存入其所申設之中華商業銀行新莊分行（原匯豐銀
    行新莊分行）帳號00000000000000號帳戶提示兌領，惟因上
    開支票業經甲○○於97年3 月5 日掛失止付而未獲兌現，而
    為警循線查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問程序之自白。
    （二）證人甲○○於警詢之證述。
    （三）掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知
          書、遺失票據申報書、退票理由單、前開支票影本。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所犯係同法第30條第1 項、第337 條之
    幫助侵占遺失物罪嫌，容有未洽。惟按法院依簡易判決處刑
    ，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事
    訴訟法第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明
    ，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記
    載相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲
    請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴
    訟法第七編關於簡易程序之規定，雖無準用同法第300 條之
    明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條
    之拘束，依上開規定，本院自得依審理之結果逕於於簡易判
    決中變更應適用之法條為刑法第337 條之侵占遺失物罪 (臺
    灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號研
    討結果參照)。 爰審酌被告因一時貪圖私利，而侵占本件被
    害人所遺失票面金額為18萬5,000 元之支票乙紙；兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
