【裁判字號】    98,簡,855
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一段第5 行所載「點閱教育召集令」更正為「教育
    召集令」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項規定科刑。本院審
    酌被告係後備軍人，居住處所遷移，竟未依規定申報，致使
    教育召集令無法送達，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度
    、所生危害，暨被告於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為適當，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第797號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○里○鄰○○街275
                        號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原住台北縣蘆洲市○○街275號4樓之1
    ，於遷出上開處所無故不依規定申報，亦未住於該處，致使
    台北縣後備指揮部所發，指定應於民國97年10月21日8時，
    前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199─1號 (斗煥坪營區)報到
    之點閱教育召集令無法送達。
二、案經台北縣後備指揮部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、查被告甲○○所在不明無從傳喚，其居住處所遷移不報致使
    召集令無法送達之事實，有原召集令、召集令回執、未報到
    應召員「行方不明（遷出未報）」年籍表、管區及役戶政單
    位對召集令無法送達處理情形（簽證）意見表各1件附卷可
    稽，犯行至臻明確。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    19    日
                              檢 察 官    邱 茂 榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
