【裁判字號】    98,聲減,43
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三所示之罪，均減刑詳如附表所載，與
附表編號一所示不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期
徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。經本院審核後，除附表編號1 部分：宣告刑應補充
    為「有期徒刑2 年8 月，並應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3 年」；編號3 部分：犯罪日期應更正為「91年11月
    28日」外，其餘均同附表所示。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
