【裁判字號】    98,簡,1342
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧立仁律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32486號、33608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「訊據被告固坦承曾
    於犯罪事實欄所示時、地傳送訊息與告訴人等情，惟矢口否
    認有何恐嚇危害安全之犯行。惟查，被告於犯罪事實欄所示
    時、地傳送訊息與告訴人，致使告訴人丙○○、甲○○心生
    畏懼等情，業據證人丙○○、甲○○於本院審理時證述明確
    ，是被告確有前揭恐嚇犯行無訛，況衡情被告所傳送之訊息
    ，已足使一般人心生畏怖，是本案事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定，應依法論科。」等語外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其僅因課堂細故而與告訴人起糾紛，即以恫嚇言詞加
    以恐嚇，致告訴人心生恐懼，此將助長社會暴戾歪風、破壞
    社會祥和之氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，惟犯後已
    於本院審理時當庭向告訴人致歉、態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
