【裁判字號】    98,聲,1195
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第七五六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒他人商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二八六三號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十八年二月
    十八日期滿，惟扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ商標之手提包一個，
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告
    沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年一月二十四日以九十七年度偵字第
    二八六三號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），嗣經臺灣
    高等法院檢察署檢察官於九十七年二月十九日以九十七年度
    上職議字第一七四○號認原處分並無不當，且其緩起訴期間
    已於九十八年二月十八日期滿而未經撤銷等情，業經本院核
    閱上開九十七年度偵字第二八六三號全卷無訛。而扣案之仿
    冒ＧＵＣＣＩ商標之手提包一個（九十七年度保管字第一二
    三九號清單所示），係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物
    ，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
