【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年3月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬陸仟捌佰陸拾貳元，及自民
國八十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之9.65計算之利
息，並自民國八十五年六月四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬元或等值之台北市政府建設公債
90年度第二期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年1 月11日，向原告借款新台
    幣（下同）380 萬元，詎被告未再依約繳納，經原告就本院
    85年度執字第1933號強制執行事件參與分配受償後，尚欠如
    主文所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。願
    供現金或等值之台北市政府建設公債90年度第二期債票，請
    准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之借據、約定
    書、本院民事執行處分配表為證。被告經合法通知均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，
    是原告之主張堪信為真。
五、原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應連帶給付如主文
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
