【裁判字號】    98,交簡,1285
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.02毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4934號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段270巷41
                            號
                        現居臺北縣板橋市○○街270巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月18日18時30分許，在臺北縣板橋市○
    ○路朋友住處飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼為GBU-678
    號之重型機車欲返回位於臺北縣板橋市○○街270巷37號住
    處，嗣於同日19時19分許，行經板橋市○○街149號前，為
    警攔檢，並當場以酒精測試器測試，測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.02毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份附卷可稽。按酒精使用後，一方面對
    人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損
    ，另一方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、經強
    光照射後恢復視力的能力、監視四周的注意力等直接影響駕
    駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影
    響甚鉅。又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第166
    9號函足參。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升1.02
    毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用藥酒致不能安全駕
    駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     2     月    26    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3     月    04    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
