【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「雲林縣刺桐鄉甘厝村13鄰
    甘厝199 之2 號」，且其自民國83年2 月2 日即設籍於上址
    迄今，有本院依職權查詢聲請人全戶戶籍資料查詢結果1 份
    在卷足憑。又聲請人聲請狀固記載係因工作關係，而現居於
    「臺北縣土城市○○路135 巷2 之1 號7 樓」，惟聲請人除
    未提出任何證據資料證明其確居於該地外，復經聲請人自承
    其「無」久住該地之意思，找到工作即會搬離該址，有本院
    公務電話紀錄表1 件附卷可佐。再者，依聲請人財產及收入
    狀況說明書四、聲請前兩年必要支出所載，聲請人表示有租
    屋於「臺北市○○街211 號15樓之4 」之房租支出，此亦有
    聲請人提出於94年7 月12日簽定之住商不動產不動產租賃契
    約書附卷可稽。則由上揭聲請人居住處所變動情形觀之，誠
    堪認聲請人日後實極有可能再因家庭、工作或其他原因而又
    再遷徙他處，此並經聲請人自承屬實在卷，有前揭公務電話
    紀錄在卷可表。故本院因認本件仍應以聲請人之戶籍地為其
    住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項規定，本件即應由臺灣雲林地方法院專屬管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
