【裁判字號】    98,簡,1774
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8202號、97年度偵字第33692 號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸包（共計
淨重點陸貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第一級毒品海洛因陸包（共計淨重點陸貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行「於96年」應更
    正為「於97年」、第16行「在臺北縣三重市○○路53號前」
    應更正為「於臺北縣三重市○○路○ 段與自強路口85度C 咖
    啡廳」；暨證據部分補充：「按甲基安非他命經口服投與
    後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是
    被告於97年9 月26日16時40分許為警採集之尿液檢體，經送
    請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
    於97年9 月26日採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有
    如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、強制戒治執行
    完畢及戒治完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯
    行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之『初犯』或
    『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀
    錄參照）。被告在偵查中固否認扣案之海洛因係其持有，
    並辯稱: 是阿南於97年9 月26日下午1 時許向伊借機車，同
    日下午3 時許他將機車還伊時，就將海洛因放在伊機車前置
    箱內，伊沒發現，是後來警察來時伊才知道云云。惟查海洛
    因之價格昂貴，取得不易，被告友人阿南豈有不將購得之海
    洛因6 包隨身攜帶，而任意放置在被告所有之機車前置箱之
    理，復參諸被告在警詢中已坦承扣案之海洛因係其購買後持
    有等情【見偵卷第6 頁背面】，足認被告於偵查中所辯顯係
    卸責之詞不足採信」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪；被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前開所犯
    2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰；又被告有如
    事實欄所載前科及刑之執行情形，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，是被告於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就其前開所
    犯2 罪，均應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒、強制戒治，仍漠
    視法令禁制而為本件犯行，顯未知所戒慎，惟兼衡其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨其持有第一級毒
    品海洛因之數量，及就持有第一級毒品犯行飾詞否認之犯後
    態度等一切情狀，爰就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑，及諭知如易科罰金之折算標準。扣案之海洛因6 包（共
    計淨重3.62公克），係屬查獲之第一級毒品，不問屬於被告
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    3    月   18     日
            刑事第二十二庭    法  官      古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官      王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
