【裁判字號】    98,簡,962
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○前科記錄補充為：「
    甲○○前於民國84年間因殺人案件，經本院84年度重訴字第
    61號判處應執行有期徒刑12年，案經臺灣高等法院85年度上
    訴字第4633號駁回上訴確定，於91年5 月28日因縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，迄97年8月5日假釋期滿未經撤銷，上
    揭所受有期徒刑之宣告視為執行完畢。」等語外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法
    益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員二人以上依法執
    行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂
    「想像競合」之法例適用（最高法院85年度台非字第238號
    判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵二人以上公務員依法
    執行之職務，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪，合先敘明。
    查被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行、智識程度，犯本案之動機、目的、手段、所生危
    害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第140條第1項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1896號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段178巷3號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○看殺人案件，經法院判處有期徒刑12年，於民國97年
    9月10日服刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於98年1月4日19
    時40分許，在位於臺北縣三重市○○路○段178巷3號4樓住處
    ，因酒後與其胞妹吳玉文發生爭執，經吳玉文報警後由臺北
    縣政府警察局三重分局大有派出所員警乙○○、丙○○2人
    前往上址處理事端，而乙○○、丙○○2人與甲○○協調時
    ，詎甲○○明知乙○○、丙○○係依法執行職務之公務員，
    竟基於當場侮辱公務員之犯意，於乙○○、丙○○依法執行
    職務之際，當場以「幹」、「幹你娘」等穢語辱罵乙○○、
    丙○○2人，嗣經員警乙○○、丙○○現場錄音蒐證，並當
    場逮捕甲○○依法偵辦。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
          （二）證人即在場目擊被告妨害公務情事之證人吳玉
                文於警詢及偵訊中之證述；
          （三）證人即警員乙○○、丙○○之職務報告1件；
          （四）證人乙○○於偵訊中之證詞；
          （五）臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿影本1紙；
          （六）現場蒐證錄音光碟1片等在卷可稽，被告犯嫌
                應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員之罪嫌。又
    刑法第140條之侮辱公務員罪嫌係侵害國家法益之犯罪，以
    保護國家公權力之執行為目的，是被告雖辱罵員警乙○○、
    丙○○，然被害之國家法益相同，應為單純一罪。被告前受
    有期徒刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月     5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
