【裁判字號】    98,司聲,167
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第167號
聲  請  人  啟翔營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度全字第23號民事裁定，提供第一商業銀行可轉
    讓定期存單400 萬元之提存物後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣
    押之執行程序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為
    行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院
    95年度存字第2536號提存書、95年度全字第23號民事裁定、
    板院輔民惠97年度聲字第3256號函、95年度建(一)字第18號民
    事判決、臺灣高等法院96年度建上字第34號民事判決暨確定
    證明書等影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年4 月20日以95年度全字第
    23號裁定准予假扣押，嗣聲請人與相對人間之本案訴訟，業
    經臺灣高等法院96年度建上字第34號判決聲請人部分勝訴確
    定在案，有前開證物附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年12月4 日以板院輔
    民惠97年度聲字第3256號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟查相對人業於97年12月26日具狀向
    本院起訴請求因聲請人實施假扣押所受之損害，並經本院以
    97年度訴字第2909號損害賠償事件受理在案，目前尚在審理
    中，復據調閱該訴訟案卷查明無誤，是聲請人以相對人經合
    法催告而未行使權利為由，請求本院以裁定發還擔保金，於
    法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
