【裁判字號】    98,交聲,355
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第355 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年2 月11日以
北監蘆字第裁46-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：北
縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法第20條本文規定：「交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。」
    。又法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字
    第4986號判例所指「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院
    無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決
    ，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則「認定被告
    有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在」，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其適
    用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上
    懷疑，而無法確信行為人有該當於道路交通管理處罰條例各
    該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    13日13時43分許，駕駛車號111-CGQ 號重型機車，行經臺北
    縣三重市○○街與慈愛街口，因有「紅燈左轉（溪尾街左轉
    慈愛街」之違規行為，經臺北縣政府警察局三重分局執勤員
    警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰分別依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定裁處罰鍰
    新臺幣（下同）4,500 元及記違規點數3 點。前開裁決書於
    98年2 月12日郵寄送達，有前述舉發通知單、裁決書暨送達
    證書在卷足參。
三、本件聲明異議意旨略以：本件違規人不是異議人本人，異議
    人於違規單所載之違規日期不曾闖紅燈，亦未曾收過罰單，
    且違規之車主異議人亦不認識，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
四、經查：
(一)原處分機關以異議人即受處分人於97年6 月13時43分許，駕
    駛車號111-CGQ 號重型機車，在臺北縣三重市○○街與慈愛
    街口，因紅燈左轉經警當場攔停舉發，而依道路交通管理處
    罰條例第53條規定予以裁罰，固有臺北縣警察局舉發違規交
    通管理事件通知單（下稱違規通知單）、交通部公路總局臺
    北區監理所蘆洲監理站北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書
    各一份附卷可稽。惟查，本件舉發之經過，業據掣單舉發之
    員警於前揭違規通知單上載明「年籍自述」，堪認本件執勤
    員警僅係依照違規人之片面陳述，經與電腦資料核對後，即
    逕行認定其人別，故當時駕駛車號111-CGQ 重型機車違規之
    人是否確係異議人本人，已屬有疑。
(二)本院經依職權向原處分機關即「交通部公路總局臺北區監理
    所蘆洲監理站」函調異議人於96年7 月間報考機器腳踏車駕
    駛執照時所填寫之相關資料後，將該駕駛執照登記書上「甲
    ○○」之簽名，與本件聲明異議狀上具狀人「甲○○」之簽
    名以肉眼比對之結果，兩者筆跡之橫豎、勾勒、撇捺等書寫
    特徵均屬相符，反與本件違規通知單上收受通知聯者之簽名
    筆跡顯有不同，衡諸前開聲請報考駕照所填寫之駕駛執照登
    記書係其於本件舉發前之字跡，異議人於平常之情況下所書
    寫之文字，自當較接近異議人真實之筆跡，堪認本件違規通
    知單上收受通知聯者簽名非異議人所親簽無訛。
(三)綜上調查，本件並無其他證據可以確切肯定異議人即為本件
    違規事實之駕駛人，且舉發當時因駕駛人未隨身攜帶任何證
    件以供查核，而舉發之員警僅以本件違規人單方面自述之年
    籍資料，作為認定本件違規事實之駕駛人，倘如該駕駛人刻
    意記憶異議人之年籍資料，則異議人係遭他人冒用名義舉發
    之情形亦非無可能。則本件裁處，原處分機關不察，遽對異
    議人為前開裁決，即難認為允當，應認異議人之異議為有理
    由，依據前揭規定，原處分應予撤銷，並另為異議人不罰之
    諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
