【裁判字號】    97,消債更,1448
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1448號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十八日下午五時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因負債信用卡等債務合計新台幣（下同
    ）1,410,789元，有不能清償之情事，並曾於民國97年6月間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業
    銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，經該銀行提
    出每月清償12,000元之清償方案，惟聲請人任職於貝里尼股
    份有限公司之銷售人員，月領底薪17,500元，另需加上業績
    獎金每月始有25,000元左右之收入，扣除房租及扶養雙親及
    幼子生活支出後，實無力負擔上開清償辦法，雖該最大債權
    金融機構中國信託商業銀行股份有限公司提出分兩階段債務
    清償方案，惟其僅提出前六年為零利率之條件，期滿後須重
    新簽訂還款合約，而聲請人因患有甲狀腺機能障礙需持續就
    醫治療，獨子尚年幼，可預見未來教育費及醫藥費將逐年增
    加，故未能達成清償協議而協商不成立，爰請求裁定准予更
    生等語。
三、經查聲請人主張之前開事實，業據提出戶籍謄本、95暨96年
    度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單、財產歸屬資料清
    單、勞工保險投保資料表、在職證明書、房屋居住支出證明
    、聲請人就醫證明及診斷證明書、前置協商不成立通知書、
    保單貸款證明等影本為證，堪信為真實。此外，又查無聲請
    人有負債原因與其恣意消費有關，並無消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月18日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
