【裁判字號】    98,簡,1150
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素
    行不佳，仍未能尊重他人財產權，竟以竊盜方式滿足私利，
    實不足取，兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受
    損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34920號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡上字第653號判處有期徒刑8月確定，又於94年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以94年度訴字第
    388號判處有期徒刑10月確定，2 罪接續執行，於95年11月7
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先向不知情之蘇慧娟（另為不起訴處分）
    借用車牌號碼JJ6-286號之普通重型機車，再於97年10月2日
    13時 4分許，騎乘前開機車前往乙○位於臺北縣樹林市○○
    街116號2樓住處樓下，徒手該處進入1、2樓梯間（侵入住宅
    部分未據告訴）竊取乙○置放於該處之空氣壓縮機 1臺，得
    逞後並將該等物品以前開機車載離現場。嗣經乙○發現前開
    物品遭竊調閱監視錄影畫面後向本署提出告訴，循線查悉上
    情。
二、案經乙○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○及證人蘇慧娟於偵查中證述情節大致相符，
    並有照片11張、監視錄影光碟 1片及勘驗筆錄在卷可憑，被
    告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前有
    如犯罪事實欄所述犯罪科刑暨執行紀錄，有本署全國刑案資
    料查註表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、至告訴意旨另認被告尚有竊取告訴人所有之電鑽、180 度雷
    射水平儀及360度雷射水平儀各1臺云云，惟訊據被告堅決否
    認竊取前開物品。經查，經勘驗告訴人提供之監視錄影光碟
    ，僅見被告自告訴人住處樓下騎乘機車離開時，機車腳踏板
    上係多放置1個物品，此有勘驗筆錄1份在卷可參。而告訴人
    到庭亦自承並未錄到被告竊取前開物品之畫面，準此，自難
    遽憑告訴人單一指訴，即認被告涉有此部分罪嫌，惟此部分
    如果成立犯罪，與上開聲請簡易判決處刑部分核具有實質上
    一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              檢察官  朱俊銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月   19     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
