【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第195 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    事  實
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺罪，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯詐欺罪，經本院以97年度簡字第6031
    號判處有期徒刑4 月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依被告之住居所通知其到案執行，並依具保人之住居所通
    知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已逃匿
    等情，有該署送達證書3 份、97年11月13日及97年12月15日
    甲○慎辛97執字第17272 號通知書2 紙、臺灣士林地方法院
    檢察署98年3 月3 日士檢清執丙97執助1504字第6228號函、
    臺北市政府警察局內湖分局98年2 月23日北市警內分刑字第
    09830249700 號函暨函附之拘票及拘提報告書各1 份、法務
    部戶役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      刑事第十二法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
