【裁判字號】    98,小上,30
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第30號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年12月23日本院板橋簡易庭97年度板小字第4580號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅指摘原審認定之事實或
    引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對
    原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其
    上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：Ｂ車（按即指上訴人駕駛之車）由外
    縣市到都市最注意是號誌燈不可能闖紅燈，三峽派出所做筆
    錄警員只聽Ａ車不採信Ｂ車，是不實在。Ａ車下交流道左轉
    面前是沒有紅綠燈的，做筆錄時Ａ供詞「言說」看見前面大
    綠燈是不實的，而警員也採信太離譜。Ｂ車是往三峽市區方
    向行駛不是左轉上北二高，而警員硬要Ｂ車要左轉上北二高
    是惡意行為受害Ｂ車。三峽所筆錄時有當地議員及民代界入
    關說所造成警員做不實筆錄「誠難信服」等語，此均係原審
    依職權所為事實之認定，上訴人並未具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯
    難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之19條第1 項
    確定其數額為新臺幣1,500 元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
