【裁判字號】    98,聲,1198
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（
98年度執聲字第751 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23528
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。前開案件查扣之仿冒商標皮夾1 個，為被告犯罪所
    用，且係被告所有之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23528 號被告
    甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定
    ，於民國98年1 月3 日期滿，此經本院核閱前開偵查卷宗無
    誤。而前開案件扣案之仿冒商標皮夾1 個，係被告所有供犯
    罪使用之物，亦據被告於警詢及檢察官訊問時供承在卷。從
    而，本件聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
