【裁判字號】    98,易,281
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29666
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    90 年度易字第1963號判處有期徒刑1年8月，嗣經撤回上訴
    而告確定。復因違反毒品危害防制條例案件及搶奪案件，經
    本院分別以92年度訴字第1625號判處有期徒刑7月及以92年
    度訴字第1512號判處有期徒刑6月確定，上開3罪經本院以92
    年度聲字第2080號裁定應執行有期徒刑2年6月，於94年8月3
    日因縮短刑期假釋出監。復於假釋期間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1925號判處有期徒刑10月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑5月，並與前開假釋經撤銷後之殘刑7月18日接
    續執行，於96年7月16日執行完畢（本案構成累犯）。仍不
    知悔改，與甲○○（業經本院於98年3月12日以98年度易字
    第281號判決判處有期徒刑6月）共同意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，於97年9月30日中午12時許，見臺
    北縣中和市○○路263巷18弄4號公寓之大門未關，該公寓地
    下室之門亦未上鎖，即侵入該公寓之地下室內（無故侵入他
    人住宅部分未據告訴），由甲○○徒手竊取乙○○所有置放
    於上開地下室之電纜線及銅管各1捆，丙○○則徒手竊取乙
    ○○所有置放於該處之銅管1捆（價值總計約新臺幣11,700
    元），得手後欲離開之際，適為乙○○發覺，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與同案被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之供述相符，
    復經證人乙○○於警詢中證述屬實，並有現場照片4 幀（見
    偵查卷第41頁至第42頁）附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與甲
    ○○間就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    生活狀況、犯罪之動機、手段、所竊取財物之價值及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
