【裁判字號】    98,簡,1137
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26431 號、27344號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄 (一)
    乙○○所受之傷勢補充更正為「左胸肋骨挫傷、右手無名指
    扭傷彎曲困難及雙大腿兩外側麻木等傷害」，暨移送機關更
    正為「臺北縣政府警察局新莊分局」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○因與被害人發生爭執，即出手毆打告訴人
    甲○○成傷，其行為實屬不該，惟兼酌其素行尚佳，雖因和
    解未能達成而生憾，惟其犯後態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。又其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷為證，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，是檢
    察官求處緩刑宣告洵屬有據，併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。另審酌被告甲○○素行非佳，為衝突發生之主因，犯後毫
    無悔意，態度惡劣，兼衡其本身因互毆亦受有傷害等一切情
    狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，尚嫌過重，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
