【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第196號
原      告  乙○
                        號
訴訟代理人  李富湧律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後20日內，具狀補正被告姓名、住居所、補
正甲○○○○○○（含長子、長女、次子、次女等人）戶籍謄本
    理  由
一、原告提出之訴狀，並未記載確實被告之姓名、住居所等資料
    ，致訴訟程序要件尚有欠缺，無法進行，爰命於本裁定送達
    後20日內補正，逾期即駁回其訴。
二、茲依民事訴訟法第116 條、第121 條、第249 條第1 項第3
    、6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
