【裁判字號】    98,簡,1125
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘
淨重零點零肆陸陸公克）沒收銷燬之；包裹上開毒品甲基安非他
命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚
    非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1袋（實稱毛重0.247公克、淨重0.047
    公克，經取樣0.0004公克，餘重0.0466公克），經鑑驗結果
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心96年8月6日航藥鑑字第0961084號毒品鑑定書1紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收銷燬；至該甲基安非他命1袋之外包裝，係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件
    犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，亦併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2291號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路263巷8弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，竟於民國95年11月中旬某日，在臺北縣中和市○○路
    上，向真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子以新臺
    幣2,500元之價格購得第二級毒品甲基安非他命1公克而持有
    之，嗣為警於96年7月18日持臺灣板橋地方法院 96年度聲搜
    字第2962號搜索票，至臺北縣中和市○○路263巷8弄 5號之
    甲○○與蔡幸娟同居之住處搜索時，在甲○○之房間桌上扣
    得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重 0.24公克、淨重0.04
    公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
   （二）證人蔡幸娟於警詢時之證述。
   （三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、查獲照片2張。
   （四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之甲基安非他命1包（淨重0.04
    公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定沒收銷
    毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                            檢察官 陳 盈 錦
                            檢察官 吳 育 增
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
