【裁判字號】    98,交易,161
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33680 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年5 月5
    日16時許，駕駛車號5D-1987 號自小客車，進入臺北縣土城
    市○○路○ 段212 號聯邦大城一期地下室停車場後，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，於行進左轉時，不慎壓傷站立
    於轉角停車位上之甲○○，致甲○○因而受有左足撕裂傷軟
    組織缺損合併第5 指骨遠端中端骨折等傷害，並引發左足蜂
    窩性組織炎。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於98年3 月13日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
