【裁判字號】    97,家聲,488
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第488號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請大陸地區裁判認可事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二查本件聲請人聲請裁定認可大陸地區離婚判決，未據提出(一)福
  建省柘榮縣人民法院（二００一）柘民初字第八七號民事判決
  書、生效證明書業經大陸地區公證之公證書正本及(二)前開判決
  書、生效證明書及公證書業經財團法人海峽交流基金會驗證之
  證明書正本，本院前於民國九十七年十二月三十日裁定命聲請
  人於裁定送達後十五日內補正，此項裁定已於九十八年一月五
  日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三聲請人逾期迄今仍未補正，揆諸前揭規定，其聲請於法不合，
  應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
