【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第548 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以89年度毒聲字第
    1712號、89年度毒聲字第5819號裁定送觀察勒戒後，因均認
    無繼續施用之傾向，而分別於民國89年3 月16日、10月27日
    觀察勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於同日分別以89年度毒偵字第2416號、第5591號不起
    訴處分確定。其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年後，
    復因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1129號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院以95年度
    毒聲字第1995號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7
    月23日強制戒治執行完畢釋放出所，且經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年8 月9 日以96年度戒毒偵字第351 號為
    不起訴處分確定。其再於上開強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，又因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第8405號判
    處有期徒刑6 月確定。其猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月6 日，在其臺北縣三重市○○○
    街臨134 之5 號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食
    其煙氣之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年10月7 日晚間7
    時許，因其為毒品調驗人口，經警通知到場採驗尿液送驗後
    ，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年10月7 日晚間7 時許為警所採集之尿液經送檢驗
    結果，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年10月21日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽
    （附於98年度毒偵字第548 號偵查卷第8 頁），足認被告之
    自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明
    確，洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之手段、動機、所生危害程度、犯罪後已坦承犯行，且前往
    臺北市立聯合醫院昆明院區接受美沙冬治療（有卷附該院區
    97年11月27日診斷證明書1 紙可憑）等一切情狀，就其所犯
    之罪，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
