【裁判字號】    98,交聲更,3
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲更字第3號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關於民國97年9 月4 日所為之裁決處分（裁決書案號：板
監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院於民國97年12月12
日以97年度交聲字第2497號裁定，異議人不服，提起抗告，經臺
灣高等法院於民國98年1 月21日以98年度交抗字第118 號裁定撤
銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    25日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼FLL-001 號重型機車，
    行經臺北縣永和市○○路、永和路口時，使用手持式行動電
    話，經臺北縣政府警察局永和分局新生派出所警員掣單舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第31條之1 第2 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）1000元。
二、聲明異議意旨略以：異議人係在中正路、永和路口為警攔停
    後，始以行動電話與友人聯繫，行駛中並未使用行動電話，
    詎遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議。
三、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，處新臺幣1000元罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第31條之1 第2 項定有明文。經查，異議人於97年7 月
    25日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼FLL-001 號重型機車，
    途經臺北縣永和市○○路、永和路口，為警舉發行駛中使用
    手持式行動電話之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件附卷可
    資佐證。證人即原舉發機關警員吳錦昌於本院更審前訊問時
    具結證稱：「當時我騎車執行巡邏勤務，當時我（在）永和
    市○○路與永和路口停等紅燈，見違規人從永和路方向向左
    轉往中山路方向行駛，以左手手持行動電話放在耳朵旁邊，
    我看到就上前攔查，攔下之後，第一時間我說『你剛才說行
    動電話，麻煩你出示證件』，他當時一直跟我說他沒有違規
    ，他趕時間要離開現場……我當場告知他假如對於今日我告
    發他的項目，可以依循正當管道申訴，我也告訴他應到案時
    間及處所，他拒絕簽名收受舉發單……」、「我上去攔的時
    候，他還是把行動電話放在左耳邊，直到我把他攔下，他在
    停車的時候才把電話收到口袋。」、「在我告發前及告發後
    ，我有看到違規人手持電話放在耳際……」等語明確（見本
    院97年度交聲字第2497號交通事件卷宗第23、24頁）。參以
    執勤警員本其維護交通秩序職責所為之舉發，原屬公務員依
    法行使公權力之行為，本應受到適法、正確之推定；且證人
    就本件舉發經過，陳述詳盡，關於異議人之行車方向、遭舉
    發時之反應等，洽與異議人於本院更審前訊問時陳述：「對
    現場圖（即證人指證之行車方向）沒有意見。……我有對他
    表示『你確定我有在說手機嗎』，我覺得他硬凹我說手機，
    我覺得不真實。」、「……後來警員一直說如果不服不簽的
    話，可以去申訴，後來我並沒有簽字，警員……也有告訴我
    應到案時間、地點。」等情節相符（見本院前揭卷宗第22、
    24頁），益徵證人並未杜撰不實。異議人空言否認上情，不
    足為據。至異議人所使用0000000000行動電話門號於97年7
    月25日之通聯紀錄，因已逾保存期限6 個月，無從查考，且
    異議人遭舉發違規過程歷時短暫，異議人亦坦承其間曾使用
    行動電話，依此情狀，實難以通聯紀錄比對其通話時間先後
    ，自無調查之必要，附此敘明。綜上，異議人駕駛機器腳踏
    車行駛於道路時，使用手持式行動電話進行通話之違規行為
    ，事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第2 項規定，裁處罰鍰1000元，核無違誤。本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院（須附繕本）。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
