【裁判字號】    98,建,14
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度建字第14號
原      告  祥福機械有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  乙○○
被      告  同暐實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國98年3月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬零柒佰玖拾元，及自民國九
十八年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前委原告承作高溫快速液流式染布機整修材
    料工程，工程款共計新臺幣 (下同)1,220,790 元，此有報
    價單1紙及請款單5紙可稽。嗣原告已依約完成工程施作，惟
    被告迄未給付前揭工程款，嗣經原告屢次催告被告給付，並
    以桃園府前郵局第19號存證信函催告被告給付，被告皆置之
    不理，顯已損及原告之權益，為此依承攬之法律關係提起本
    件訴訟，併為聲明除擔保金額外如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出報價單影本1紙、請款單影本5紙
    、存證信函及回執聯影本各1 紙為證，核屬相符。被告未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依承攬之法律關係規定，請求被告給付1,220,79
    0 元，及自98年2 月26日 (即起訴狀繕本送達翌日)起 至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
