【裁判字號】    97,簡,8891
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24843 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍資料均不詳自稱「林先生」之成年男
    子及「林先生」所屬詐欺集團成員間，共同基於詐欺取財之
    犯意，推由乙○○提供人頭帳戶並提領款項（即俗稱「車手
    ）。乙○○先於民國97年7 月1 日某時，將其於永豐商業銀
    行土城分行所申請開立帳號00000000000000號帳戶之存摺影
    本，以新臺幣（下同）3000元之代價交付「林先生」供作詐
    欺集團匯、取款之人頭帳戶使用，嗣「林先生」所屬之詐欺
    集團成員取得上開帳戶後，分別：(1)於97年7 月2 日10時30
    分許撥打電話予甲○○，詐稱其涉及洗錢須辦理匯款云云，
    致甲○○陷於錯誤，依指示於同日13時許至14時許，分別在
    宜蘭縣冬山鄉農會、羅東鎮西門郵局、臺灣銀行羅東分行匯
    款48萬元、52萬元、70萬元至上開帳戶；(2)於97年7 月2 日
    13時許，撥打電話予丙○○，詐稱其帳戶遭盜用須辦理匯款
    云云，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日14時許，匯款100
    萬元至上開帳戶。迨甲○○及丙○○匯款至上開帳戶後，乙
    ○○旋即依「林先生」之指示，與「林先生」及其他詐騙集
    團成員一同前往臺北縣土城市○○路○ 段223 之6 號永豐商
    業銀行土城分行，並由乙○○於同日16時4 分許及16時7 分
    許，接續提領260 萬元及10萬元，而將甲○○、丙○○所匯
    入之270 萬元提領一空，並將其中250 萬元存入「林先生」
    所指定之郵局帳戶中。嗣因甲○○及丙○○發覺受騙，而報
    警處理，始循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局土城分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、被害人甲○○、丙○○於警詢時之指述。
(三)、上開帳戶之開戶基本資料、存摺存款往來明細查詢一覽表各
    1 份。
(四)、冬山鄉農會匯款申請書、郵政跨行匯款申請書、臺灣銀行匯
    出匯款／庫款轉移回條聯、國泰世華商業銀行匯出匯款回條
    、國泰世華銀行存摺影本各1 份。
(五)、監視錄影翻拍照片10張。
(六)、被告雖辯稱：伊係因應徵送貨之司機工作須辦理薪資轉帳，
    故將上開帳戶之存摺影本提供「林先生」，並因公司客戶匯
    款至上開帳戶，而依「林先生」之指示提領款項，伊不知公
    司名稱、地址，亦未到過公司云云。惟按一般正常工作之應
    徵多係在公司內進行，應徵者對於公司名稱、地址、工作內
    容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約
    在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在何處，或尚未
    通過面試開始工作即有鉅額款項匯入應徵者帳戶之理。是以
    ，被告既不知所應徵公司之名稱、地點及聯絡方式，亦不知
    該公司人員之姓名年籍等資料，其所稱之應徵地點、方式與
    過程亦與一般正常之應徵程序迥異，則其所辯已屬有疑。甚
    者，被告在尚未開始工作前，竟已有270 萬元之鉅額款項匯
    入其帳戶中，既非屬薪資，金額之大亦足啟人疑竇；況觀諸
    現今金融存款帳戶開立之門檻非高，果若確有客戶匯款之需
    求，該公司大可以公司名義或負責人、現職員工之名義申請
    帳戶，倘非有不法情事而欲隱匿身分之考量，又何須利用尚
    未通過面試取得工作之應徵者之帳戶，而須承擔客戶匯款遭
    人盜領之風險，足認被告所辯在在均與常情相違，顯係臨訟
    卸責之詞，委無可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實行
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號判
    例意旨參照）。次按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
    圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
    以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
    責，並不以每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高法
    院28年上字第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及95
    年度臺上字第546 號判決意旨參照）。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「林先生」及其他詐欺集團成員間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告提供上開帳戶作人頭帳戶使
    用後，復擔任「車手」提領款項，其先前所為幫助詐欺取財
    之低度行為，應為後所為詐欺取財之高度行為所吸收，仍成
    立詐欺取財罪之共同正犯，不另論幫助犯（最高法院24年上
    字第3279號、49年臺上字第77號判例意旨參照）。被告先後
    2 次提領款項，係在密切接近之時間及同一地點所為，各行
    為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離
    ，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價
    ，並論以接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例
    意旨參照）。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，進
    而擔任「車手」參與詐欺取財之犯行，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查其他詐欺集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，且被害人甲○○及丙○○遭詐騙後
    分別匯款170 萬元及100 萬元，所生損害非輕，兼衡被告曾
    有竊盜前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
