【裁判字號】    98,聲,1166
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第16
932 號），聲請沒收違禁物（98年度執聲字第687 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以
    97年度毒偵字第16932 號被告甲○○毒品危害防制條例一案
    ，與97年度毒偵字第3417號被訴非法持有海洛因之行為，時
    間密接，犯罪構（聲請書誤載為「購」，茲予更正）成要件
    相同，具有同（聲請書誤載為「且」，茲予更正）一案件關
    係，為上開確定判決之既判力所及，而諭知不受理之判決。
    扣案之海洛因1 包（毛重1.78公克），係違禁物，爰依首開
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：本件板橋地檢署97年度偵字第16932 號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，扣案之粉末1 包，經送法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果：含第
    一級毒品海洛因成分，淨重1.61公克（空包裝重0.23公克）
    ，純度69.27%，純質淨重1.12公克乙節，此有法務部調查局
    濫用藥物實驗室97年6 月23日調科壹字第09723028030 號鑑
    定書1 紙（詳見板橋地檢署97年度偵字第16932 號偵查卷第
    24頁）在卷供參，且經本院以97年度簡上字第1224號刑事判
    決為不受理確定在案，此有該刑事判決書乙份存卷可稽。則
    揆諸前開規定及說明，本件聲請人就扣案之海洛因1 包單獨
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
