【裁判字號】    98,司簡聲,16
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第16號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因債權讓與事宜，依法須寄發債
    權讓與通知書予相對人，但因相對人居住地址、戶籍不詳，
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○為公示送達事件
    ，經本院於民國98年1 月23日通知命聲請人於5 日內補正一
    、聲請之聲明，二、相對人丙○○、甲○○最新戶籍謄本，
    三、相對人戶籍地遷移不明信封之清晰影本，聲請人已於98
    年2 月3 日收受該通知，有送達證書附卷可稽。雖聲請人於
    98年2 月10日補正相對人之最新記事未省略之戶籍謄本，惟
    ，迄未補正相對人戶籍地遷移不明信封之清晰影本，致本院
    無從認定相對人是否居住地址不明，聲請人之聲請應駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
