【裁判字號】    98,簡,1720
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「經同法院裁定應執行有期徒刑2
    年1 月確定」後補充更正為「嗣經本院以96 年 度聲減字第
    149 號就上開案件分別減刑為5 月、2 月15日、6 月，並定
    其應執行刑有期徒刑1 年15日，96年6 月26日縮刑期滿，96
    年7 月16日執行完畢出監」、第10行「5 時許」更正為「10
    時許」；暨據部分應補充: 按甲基安非他命經口服投與後
    約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排
    出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民
    國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被
    告於97年12月17日10時許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有
    甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於97年12月17日
    採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易
    判決處刑書所示之施用毒品、強制戒治完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒
    品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯
    」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議紀錄參照）外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
