【裁判字號】    98,訴,557
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第557號
原      告  乙○○○○○○○○.
原      告  丙○○○○○○○○.
原      告  甲○○○○○○○○.
以上原告與被告貫緯機械有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告應於收受本裁定之日起5.
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、請依公司法第113 條準用同法第79條之規定，補正被告公司
    之法定代理人姓名、住址及其最新戶籍謄本。
二、劉麗香之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
