【裁判字號】    98,重訴,107
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第107號
原      告  中申機械股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
被      告  建錩實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查原告起訴請求：確認系爭4 紙本票債權不存在，被告
    應將前開本票返還。而上開之請求，係屬民事訴訟法第13
    條所規之本於票據有所請求而涉訟，固得由票據付款地之法
    院管轄；然上開之請求之訴訟標的則為契約（據原告主張
    係民法第259 條）、及不當得利（據原告主張係181 條）之
    法律關係，本院對於上開之請求並無管轄權。又本件被告
    之主營業所係設於桃園縣大園鄉○○路178 號，依民事訴訟
    第2 條第2 項之規定，臺灣桃園地方法院均有管轄權。玆原
    告向就訴訟標的一部無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
