【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生（含保全處分），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為債清條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）有不能清償債務之
    虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，故聲請本件更生等情；並提出存證
    信函及其回執等為證。惟查：依聲請人提出之存證信函及其
    回執顯示，聲請人係將存證信函寄至「臺北市中正區○○○
    路○ 段10號」，然依財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊所載，聲
    請人之最大債權金融機構日盛銀行之前置協商案件寄送地址
    為「臺北市松山區○○○路○ 段133 號2 樓」，是不能認聲
    請人已合法申請前置協商。基上，本件債務人聲請更生，尚
    未遵循債清條例第151 條之規定先行債務協商，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。又本件
    更生聲請既經駁回，保全處分之聲請自失所附麗，應併駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
