【裁判字號】    98,簡,209
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32921號）暨移送併辦（98年度偵字第1026號、第1173號、
第5444號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：丁○○明知一般民眾申辦行動電話門號並無任何
    特殊之限制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使用，無向
    他人取得之必要，且依一般社會生活經驗，亦可預見提供行
    動電話門號予無法合理說明使用用途之他人，該門號可能遭
    犯罪集團利用作為詐騙工具，然於民國97年7 月上旬因缺錢
    花用，見報紙刊載收購行動電話門號之廣告後，竟以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助詐欺之接續犯意，
    先於97年7 月21日上午10時30分許，在臺中市火車站附近之
    麥當勞速食店，將其於同年月3 日向全虹企業股份有限公司
    申請之0000000000號行動電話晶片卡，以新臺幣1,000 元之
    代價出售予某姓名年籍不詳之成年男子；復於同年月31日在
    臺中市市區某處之台灣大哥大電信門市前，將其向台灣大哥
    大電信公司申辦之0000000000號、0000000000號行動電話晶
    片卡共2 張，以新臺幣2,000 元之代價出售予上該之成年男
    子。該名男子所屬詐騙集團取得丁○○提供之前揭行動電話
    門號後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所示時間
    在拍賣網站上刊登欲出售物品之訊息，並附有丁○○提供之
    上揭行動電話門號，作為與被害人聯繫之用，致附表所示之
    被害人因而陷於錯誤，分別匯款至該詐騙集團指定之人頭帳
    戶內；嗣因渠等被害人於匯款後遲未收到訂購之物品，發覺
    受騙上當，經報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警詢及偵訊中之自白（參宜蘭地檢署97年偵字
    第4507號偵查卷第11頁至第12頁、板橋地檢署98年偵字第
    1026號偵查卷第20頁至第21頁）。
  (二)被害人甲○○、戊○○、丙○○、乙○○、何泰原於警詢中
    之指訴。
  (三)0000000000號、0000000000、0000000000號行動電話通聯查
    詢單暨申請開通日期資料查詢單。
  (四)雅虎奇摩拍賣網頁列印資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請之行動電話門號，出
    售予真實姓名不詳之成年男子即該詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且其所為提供門號之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告分別於97年7 月21日、同年月31日出
    售上揭行動電話門號予相同之男子，係基於同一幫助詐欺取
    財之不法犯意，依社會通念應評價為單一幫助詐欺取財之接
    續行為，且其單一行為觸犯如附表所示之5 個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依一個幫助詐欺取財罪論處。爰審酌
    被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    佐，然其因缺錢花用，竟提供上揭行動電話供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，危害社
    會程度非微，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪
    後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度偵字第1026號、第1173號、第5444號併
    案事實（即附表編號二至編號五所示詐騙被害人戊○○、丙
    ○○、乙○○、何泰原之行為），與本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑事實有接續犯之同一案件關係，已如上敘，本院自
    得併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───────────────────────────────┐
│編號│            詐    騙    時    間    及    手    法            │
├──┼───────────────────────────────┤
│ 一 │於97年7月29日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售SONY T70數位相機1臺│
│    │，並留下0000000000號電話作為聯絡方式，致甲○○陷於錯誤，於翌日│
│    │匯款新臺幣6,000元至該詐騙集團指定之人頭帳戶中。               │
├──┼───────────────────────────────┤
│ 二 │於97年8月7日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售Mio行車衛星導航機1臺│
│    │，並留下0000000000號電話作為聯絡方式，致何泰原陷於錯誤，於同日│
│    │匯款新臺幣7,000元至該詐騙集團指定之人頭帳戶中。               │
├──┼───────────────────────────────┤
│ 三 │於97年8月10日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售iPod video 80G神鬼 │
│    │奇航版1臺，並留下0000000000號電話作為聯絡方式，致戊○○陷於錯 │
│    │誤，於同日匯款新臺幣5,200元至該詐騙集團指定之人頭帳戶中。     │
├──┼───────────────────────────────┤
│ 四 │於97年8月10日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售iPod video 80G神鬼 │
│    │奇航版1臺，並留下0000000000號電話作為聯絡方式，致丙○○陷於錯 │
│    │誤，於翌日匯款新臺幣5,320元至該詐騙集團指定之人頭帳戶中。     │
├──┼───────────────────────────────┤
│ 五 │於97年8月10日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱欲出售六福村遊樂園門票11 │
│    │張，並留下0000000000號電話作為聯絡方式，致乙○○陷於錯誤，於翌│
│    │日匯款新臺幣7,000元至該詐騙集團指定之人頭帳戶中。             │
└──┴───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
