【裁判字號】    98,簡,1637
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2961號、第2962號、98年度偵字第1401號），及移送併辦
(臺 灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第25169 號)， 本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○於民國97年5 月底某日
    ，在臺中市統聯客運公司朝馬車站，所交付予他人之帳戶尚
    有其所申設之日盛國際商業銀行帳號00000000000000號帳戶
    。嗣詐欺集團成員取得前開帳戶後，即意圖為自己不法之所
    有，於民國97年6 月10日晚間6 時許，撥打電話予丙○○，
    佯稱丙○○先前購物匯款設定有誤云云，致丙○○陷於錯誤
    ，而依其指示操作網路提款機，於同日晚間6 時50分許將新
    臺幣（下同）9 萬9987元匯入甲○○之前開帳戶內」；暨證
    據欄應補充：「告訴人丙○○於警詢、偵查中證述、交易明
    細查詢單、日盛國際商業銀行股份有限公司個人理財處97年
    7 月1 日日銀字第0972W00058 750號函暨檢附上開帳戶之開
    戶資料及歷史交易清單各乙份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶出售予他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告同時提供其所申設之3 個金融帳戶之提款卡及密碼予詐
    欺集團成員使用，致被害人乙○○等人先後依詐騙集團之指
    示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸
    犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。本件檢察官移送
    本院併案審理之犯罪事實，因與原聲請簡易判決處刑意旨之
    犯罪事實，具想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑；被告係幫助他人犯罪之幫助
    犯，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，影響社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人人數眾多，
    受詐騙金額合計達24萬5535元，被告犯罪所得則為12,000
    元；兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
