【裁判字號】    98,易,506
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第506號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23 25 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係被害人張莉穎之夫，為有配偶
    之人，而被告甲○○亦明知被告乙○○係有配偶之人，竟基
    於妨害家庭之犯意，於民國97年1 月間某日，在臺北縣新莊
    市某處，發生性關係，嗣於97年10月7 日，甲○○生下一子
    ，欲報戶口時，為張莉穎發現，始悉上情。因認被告乙○○
    涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告甲○○涉犯同條後
    段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人張莉穎告訴被告乙○○、甲○○等二人妨害家
    庭案件，公訴人認被告乙○○係犯刑法第239 條前段之通姦
    罪，並認被告甲○○係犯同條後段之相姦罪，而上開各罪依
    同法第245 條第1 項規定，均須告訴乃論。茲據告訴人張莉
    穎於九十八年三月十八日本院準備程序中當庭撤回告訴，並
    有其提出之刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前揭條文規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
