【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
009 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月17日凌晨，駕駛
    車號HS-7920 號自小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路往五股方
    向行駛，於同日零時52分許行經中港西路口時，本應注意車
    輛行至號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口時，同為
    直行車者，其左方車應暫停讓右方車先行，且於通行時，均
    應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，俾避免危險
    之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    而貿然通過路口，而不慎與當時駕駛車號6E-1427 號自小客
    車搭載乙○○沿中港西路往泰林路方向行駛之莊智今發生碰
    撞，致乙○○因此受有臉部開放性傷口、臉部瘀腫傷及左膝
    擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告之過失傷害案件，檢察官認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
