【裁判字號】    98,交簡,1254
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「於民國98年2 月23
    日20時許」應更正為「於民國98年2 月23日20時許至同日21
    時30分許」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之公共危
    險罪前科紀錄（其於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第2722號判處罰
    金24000 元，並於96年3 月19日罰金一次繳清執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），猶不知警惕，仍
    再次酒後駕車，有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.40毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故
    但對行車安全已生危害，暨其智識程度、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
