【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經臺
    灣板橋地方法院於民國96年10月24日判決（96年度交訴字第
    124號），處有期徒刑6月及拘役50日，均緩刑2年，並於96
    年11月19日確定。竟於緩刑期內，即97年10月23日更犯公共
    危險罪，經臺灣板橋地方法院於97年11月28日判決（97年度
    交簡字第6104號），處拘役55日，如易科罰金，以新台幣
    1000元折算1日，並於97年12月15日確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。查本件被告戶籍設在澎湖縣馬公巿安宅里6鄰宅腳
    嶼26號，有受刑人之個人基本資料附卷足參，本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
四、經查：本件受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經臺灣板橋
    地方法院於96年10月24日以96年交訴字第124號判決處有期
    徒刑6月及拘役50日、均緩刑2年，並於96年11月19日確定在
    案；其復於緩刑期內即97年10月23日更犯公共危險案件，經
    臺灣板橋地方法院於97年11月28日以97年度交簡字第6104號
    判決判處拘役55日，且於97年12月15日確定等情，有上開判
    決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，堪信為實。本院審
    酌受刑人甲○○前案係犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院
    宣告緩刑2年，詎於緩刑期間內，復再故意犯同罪質之公共
    危險罪，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未
    能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之
    緩刑顯難收預期效果，自有執行刑罰之必要，符合刑法第75
    條之1第1項第2款之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告，核無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
