【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
                      1組散戶.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人請求裁定認可大陸地區確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○於民國95
    年5月23日結婚，嗣經大陸地區湖南省邵陽市北塔區人民法
    院於97年2月25日判決准予兩造離婚，並於97年3月30日確定
    。且該判決復經大陸地區湖南省邵陽市公證處公證、財團法
    人海峽交流基金會驗證，爰聲請本院認可該確定判決等語，
    並提出大陸地區湖南省邵陽市北塔區人民法院（2007）北民
    一初字第105號民事判決書、2008年4月17日離婚生效證明書
    、湖南省邵陽市公證處（2008）邵證字第227號公證書、財
    團法人海峽交流基金會98年2月16日（98）核字第012230號
    證明等件為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。經
    查：
  (一)聲請人提出之前開民事判決書、生效證明書及公證書，經我
    國財團法人海峽交流基金會驗證，有前揭所示相關判決書、
    公證書、證明資料在卷可資參考，堪信上開民事判決書、生
    效證明書及公證書為真正。
  (二)惟相對人甲○○於96年10月30日起至97年6月18日止，因案
    入澎湖監獄服刑，有前案資料可稽，則相對人未能至大陸地
    區法院應訊，即屬有正當理由。該大陸地區人民法院僅憑傳
    票傳喚，即遽以一造辯論判決，該判決之認事用法，實已違
    背臺灣地區有關送達規定，有聲請人所提出之大陸地區湖南
    省邵陽市北塔區人民法院（2007）北民一初字第105號民事
    判決書在卷足參。上開大陸地區之判決，既與臺灣地區所保
    障當事人訴訟主體權之法律有所牴觸，則顯然已違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗。
  (三)又相對人前於96年9月29日在本院提起離婚訴訟，嗣經本院
    於96年12月27日以96年度婚字第46號判准兩造離婚，且已於
    97年1月25日確定一節，業經本院依職權調閱上開卷無訛。
    從而，兩造婚姻關係於97年1月25日業已解消，大陸地區法
    院猶於97年2月25日就已不存在之婚姻關係為判決，亦有違
    背臺灣地區之公共秩序或善良風俗之情事。
三、綜上所述，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。依非訟事
    件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中      華      民      國    98   年   3    月   18   日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本），並繳納抗告費用。
中      華      民      國    98   年   3    月   18   日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
