【裁判字號】    97,易,1128
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1128號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6528號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    、及第303 條第3 款、第307條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告因傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論
    終結前之98年3 月9 日具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀
    在卷可參（見本院卷第85頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  李珮妤
                                     法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                     書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
