【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第161 號
），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○均坦承犯行，無湮滅證據串供之
    虞，所犯之罪最輕本刑亦非為5 年以上之重罪，又被告婚姻
    已離異，現獨立撫養3 名稚子，家中老母已年邁，需仗被告
    之照應，而家中一切經濟事宜均為被告一力承擔，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國98年2 月16日訊問並參酌卷證資料後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪
    、施用第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且其前有多次通緝紀
    錄，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於同日
    執行羈押。
三、按本件原羈押之原因非為有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，亦非為被告所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，聲請意旨上開所指
    ，容有誤會。次按羈押之目的，除在確保刑事偵查、審判程
    序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，查聲請人即被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於98年3 月
    17 日 以98年度訴字第161 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    在案，惟本案屬得上訴之案件，上開判決仍未確定，且其前
    有5次 通緝紀錄，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷
    足憑，有事實足認其有逃亡之虞，堪認尚有保全被告審判程
    序及將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，其羈押之原因迄今依然存在，不能因具保而使之消滅，此
    外，被告所述其餘停止羈押之理由，均與被告應否羈押之要
    件判斷無涉，並核與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形
    不符，故被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
