【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年三月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，經本院所
    犯最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，非予羈押顯難進行審
    判、執行，乃於民國97年8 月28日執行羈押，並於97年11月
    28日、98年1月28日延長羈押各二月。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年11月28日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
