【裁判字號】    98,消債核,4
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債核字第4號
聲  請  人  屏東縣東港鎮農會
法定代理人  辛○○
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
                        樓
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
                        號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
相  對  人  己○○
                        號
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人間於九十八年三月十三日協商成立之
債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或
    清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人
    已於98年3 月13日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案
    送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符如附件
    所示之前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置
    協商無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議
    書（金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
    表決結果等文件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債
    權人於98年3 月13日協商成立之債務清償方案內容，並無牴
    觸法令之情事，且條件核屬可行，又無類似消費者債務清理
    條例第63條第1 項各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
