【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院97年度簡
字第1924號中華民國97年10月31日刑事簡易判決（97年度偵字第
5884號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣50萬元以上250 萬元以下罰金，原審量處被告有期徒刑3
    月，諭知如易科罰金之折算標準，並科以沒收之從刑，認事
    用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，
    自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且有高中及國中之2 子
    待撫，有學生證影本2 紙附卷可稽，被告經原審刑之宣告，
    當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
