【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第2418號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月13日9 時許，在
    屏東縣屏東市○○街102 巷10之1 號住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於97年11月14日21時35分許，在屏東縣萬
    丹鄉○○街96巷內為警查獲；而被告前因違反毒品危害防制
    條例案件案件，經本署以97年度毒偵字第2244、2414號提起
    公訴，現由貴院審理中，本件與該案件具有相牽連之關係，
    爰依刑事訴訟法第265 條第1 項規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決；另應諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。次按刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於
    在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴
    者，顯屬不合，最高法院26年度渝上字第1057號判例可資參
    照。
三、經查：本件追加起訴係於98年3 月10日繫屬本院，有臺灣屏
    東地方法院檢察署98年3 月9 日屏檢泰忠97毒偵2418字第
    1061號函及其上之本院收文章戳可稽；然被告因違反毒品危
    害防制條例案件，經檢察官以97年度毒偵字第2244、2414號
    向本院提起公訴，本院業於98年3 月5 日以97年度訴字第
    1800號判決，有該案判決書附卷可憑。是公訴人於本案第一
    審言詞辯論終結後始追加起訴，揆諸前揭判例要旨說明，其
    程序顯然違法律之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
