【裁判字號】    97,簡上,251
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第251號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    5
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第893 號中華民國
97年6 月12日刑事簡易判決（起訴案號：97年度偵字第608 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、被告即上訴人乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人並未具體指摘原審
    判決有何違法之處，僅以渠已與被害人達成和解等語提起上
    訴。
二、經查，本件原審論罪科刑所依據之刑法第336 條第1 項詐欺
    罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    30,000元以下罰金，原審斟酌被告犯行所生危害，被告之素
    行、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處被告
    有期徒刑5 月，並依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑
    2 分之1 後，諭知易科罰金之折算標準，認事用法並無不當
    ，量刑亦稱妥適，上訴人未具體指摘原審判決有何違誤，即
    對原判決提起上訴，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，茲有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時貪
    念而誤蹈法網，事後又已坦認犯行，並賠償被害人甲○○之
    損失而與被害人達成和解，此分別有和解書1 紙、郵政國內
    匯款執據影本8 張及還款收據影本7 張附卷可查，復徵以被
    告係本件犯罪之幫助犯，卻願意全額賠償被害人之損失等情
    ，足見其悔意殷切，其經此次偵審程序及原審刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  莊鎮遠
                                     法  官  蔡嘉裕
                                     法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                     書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
