【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度他字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
上列當事人間因請求國家賠償事件，前經准予訴訟救助，並經終
局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零柒佰零玖元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣柒仟伍佰拾壹元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、本件兩造間請求國家賠償事件，經本院96年度救字第11號裁
    定准許原告訴訟救助，暫免其應繳之第一審訴訟費用，嗣該
    案經本院96年度國字第4 號判決原告部分勝訴，訴訟費用由
    被告連帶負擔5 分之3 ，餘由原告負擔。兩造均不服提起上
    訴，嗣後臺灣高等法院高雄分院以97年度上國易字第3 號判
    決上訴人即原告上訴駁回，第一、二審訴訟費用由被告負擔
    5 分之3 ，餘由原告負擔等情，業經本院調取上開卷宗查閱
    屬實。
三、經查，原告所提起之第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,039,931 元，應徵第一審裁判費11,296元，依據前段說明
    ，原告須繳納第一審裁判費3,765 元（元以下四捨五入），
    而被告須負擔7,531 元（元以下四捨五入）。其次，原告所
    提第二審上訴之訴訟標的金額為1,039,931 元，應徵第二審
    裁判費16,944元。綜上，原告尚應向本院繳納20,709元（計
    算式3,765+16,944＝20,709）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
