【裁判字號】    98,補,91
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第91號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以
    上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額為新臺幣938,854 元，應繳裁判費
          新臺幣10,240元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣9,240 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
