【裁判字號】    98,簡,407
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第407號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6555
號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。其二罪犯意各別，行為互殊，
    應以分論併罰之。本院審酌被告高職畢業，有警卷調查筆錄
    受詢問人資料欄可稽，智識程度非高，犯罪之動機、手段、
    所造成危害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及易服勞役折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第309 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
