【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.提出配偶陳松全名下所有之不動產登記謄本。
2.陳報配偶陳松全每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶陳松
  全每月收入所得相關資料。
3.提出長女陳俐萱之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
4.說明最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
  之投資交易明細及證明文件。
5.請提出全體三親等內之親屬系統表。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項15,279元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償
  債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
  案，債務人提出本件聲請將無實益）。並提出更生償還計畫
  書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
