【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度重訴字第18號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭仲雄
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本98年1 月7 日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍欄內關於「民國70年1 月27日生
」，均更正為「民國71年1 月27日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本年籍欄內關於被告之出生年
    次有誤，有其全戶戶籍查詢資料結果附卷所稽，依前開說明
    ，自應更正為如主文所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
