【裁判字號】    98,訴緝,6
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第2776號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，自民國85年2
    月間起至同年4 月23日中午時分止，在屏東市○○路870 巷
    5 弄53號等處，連續施用毒品海洛因多次，因認被告涉犯修
    正前肅清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查被告甲○○
    行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定業經
    修正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之
    結果，自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件關於
    追效權時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而，關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前之刑法第83條之規定，先予敘明。至被告行為後，肅
    清煙毒條例亦經修正為毒品危害防制條例，而被告所犯之肅
    清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪之最重本刑為7 年以
    下有期徒刑，修正後毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪之最重本刑為5 年以下有期徒刑，惟本件被告
    所犯之罪，無論依肅清煙毒條例第9 條第1 項或毒品危害防
    制條例第10條第1 項，其追效權時效均相同，適用新法對被
    告並無較為有利之情形，則本件自應適用被告等行為時之肅
    清煙毒條例之規定。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效之停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間1/4 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第
    83條亦定有明文。又審判中之被告經依法通緝者，其追訴權
    之時效，應停止進行，司法院大法官著有釋字第123 號解釋
    可參。
四、檢察官認被告甲○○涉犯修正前肅清煙毒條例第9 條第1 項
    之施用毒品罪，該罪之最高法定刑為7 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定為10年。查本
    件被告被訴於85年2 月間起至同年4 月23日犯前罪，其追訴
    權期間依修正前刑法第80條第2 項但書之規定，應自85年4
    月23日起算，其追訴權時效須加計檢察官於85年4 月25日開
    始偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（85年
    9 月13日）止之期間，計4 月19日（此期間不生時效進行之
    問題），再加計因被告通緝致本案審判程序不能開始，而停
    止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 ，即
    2 年6 月，並扣除本案於85年6 月5 日經檢察官起訴，而於
    85年6 月22日繫屬本院，計18日（此期間時效繼續進行），
    是被告犯前罪之追訴權時效至遲於98年2 月24日即已完成，
    惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴權自已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
