【裁判字號】    98,簡,387
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第198 號
），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有起
    訴書所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷存臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告為國小畢業，有警卷調筆錄受詢問人資料欄可
    參，智識程度非高，所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人
    、犯罪所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
