【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人
即債務人    徐繹豐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所列事項到院，
如逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出吳麗敏之民國96年綜合所得稅各類所得資料清單及最新
    財產歸屬資料清單。
二、提出聲請人及吳麗敏於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
三、說明聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？並提出土地及建
    物登記謄本。
四、說明聲請人工作之營業時間及營業地點？並請提出98年1 月
    至今之進貨證明。
五、提出聲請人工作之銷貨證明。如無法提出，請提出收入切結
    書。
六、說明與債權銀行協商不成立之原因？又還款差距之金額為何
    ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
