【裁判字號】    97,簡上,307
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第307號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第1225號中華民國97
年9 月24日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號97年度偵字
第4119號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審判決以被告乙○○確有
    傷害告訴人甲○○之犯行，依刑法第277 條第1 項規定，判
    處被告拘役20日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日
    ，經核無不當，應予維持。本院認定之事實、其他依據之證
    據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之（如附件第
    一審刑事簡易判決書）。
二、本件檢察官以被告迄未與告訴人和解，原判決及僅判處被告
    拘役20日並得易科罰金，量刑過輕等語，提起本件上訴等語
    。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，且在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重。經查，本件原審簡易判決
    量刑所依據之刑法第277 條第1 項之傷害罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金，原判決審酌被
    告因一時疏失，致造成告訴人受傷非輕、且被告於本院所定
    4 次調解期日經遵期到場，而告訴人未能前來，被告應具和
    解誠意等一切情狀，而為上開量刑，尚屬妥適而無過重，本
    件檢察官上訴請求撤銷改判，顯於法無據，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
