【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出陳志成之民國96年之綜合所得稅各類資料清單、最新財
    產歸屬資料清單、在職證明書及薪資單。
二、提出陳思妤、陳俞涵、陳品澔之最新財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人之在職證明書及薪資單。
四、請說明與債權銀行協商不成立之原因為何？又還款差距之金
    額為何？
五、試擬更生方案（須說明每期清償金額、清償期數、分期清償
    之方式及債權清償之成數）。
六、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
七、說明「屏東縣屏東市○○街55號」之房屋產權歸屬何人？請
    提出土地及建物登記謄本。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
