【裁判字號】    97,家聲,132
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請裁定撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度家聲字第132號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如左：
    主      文
本院對於乙○○○（女、民國17年10月2 日出生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之禁治產宣告應予撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○○於96年7月9日因車
    禍致其受有頭部外傷之後引起之器質性腦傷，且上述傷害已
    造成其個人功能明顯退化，已無法處理自己之事務，經鈞院
    以96年度禁字第114 號裁定宣告禁治產在案。惟因乙○○○
    目前已經復原，已無精神耗弱之情形，禁治產之原因業已消
    滅，爰依法聲請撤銷禁治產之宣告等語，並提出戶籍謄本及
    屏安醫院診斷證明書各1 件為證。
二、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告；次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產，民法第十四條第二項、民事訴訟法第六百十九分別定有
    明文。
三、經本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前審驗乙○○○
    之心神狀況並訊問乙○○○，其對於自己之姓名、年籍、身
    心狀況均能回答。另經鑑定人就乙○○○進行精神鑑定，認
    乙○○○經過一年多之治療與復建，恢復情形良好，目前腦
    部之血塊已經由體內自己吸收而消失，腦神經受壓迫之情形
    解除，個案已經意識清晰，可以與人交談，正確表達自己之
    意見，與人做口語之溝通沒有困難，基本生活可以自理，進
    食、沐浴、更衣皆可以自己完成，每天可以自己步行到住家
    附近購物，雖行動較為緩慢需要柺杖扶持，但是可以自己認
    路，自己出門，自己回家，也可以做購物之金錢計算，個案
    已經因為健康恢復致個人功能恢復到可以處理個人事務的程
    度等語，此有該醫院屏安鑑字第980105號精神鑑定報告在卷
    可參。本院審驗乙○○○之心神狀況，其目前言談舉止合宜
    ，並沒有明顯之情緒不穩定、幻覺或妄想等精神病症狀，亦
    無任何「精神耗弱」之現象，對於現實判斷與事物處理之能
    力並無受損之情形，足認聲請人禁治產之原因業已消滅，爰
    依前揭規定，准予撤銷聲請人之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第六百二十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
