【裁判字號】    97,簡上,243
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第1279號，中華民國
97年7 月18日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第4033、4034號），提起上訴，本院第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯幫助詐
    欺罪，量處有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1000元折算
    1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨謂：其存摺、金融卡等資料係因其找工作遭人
    欺騙須交付上開資料，以利將出賣貨品的貨款可以匯入，伊
    不疑有他而交付，並無幫助詐欺之犯意云云，經本院傳訊證
    人乙○○到庭亦為相同之證述，然衡諸社會一通之通念，要
    匯貨款給雇主，其大可直接詢問雇主之帳戶，直接匯予雇主
    即可，雇主即可提領，又何須大費周章提供自己存摺、金融
    卡，甚至將甚為隱密之密碼交付於雇主之理？是證人盧福興
    之證述，顯與常情未符，不足採信，益明被告所辯，亦無可
    採。因此本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
