【裁判字號】    98,交簡上,7
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決        98年度交簡上字第7號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失致死案件，不服本院97年度交簡字第956 號中
華民國97年12月11日刑事簡易判決（97年度偵字第4472號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失致死之犯行
    ，依刑法第276 條第1 項之規定，判處被告有期徒刑5 月，
    如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，經核無不當，應予維
    持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所
    認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因坦承犯行，深具悔意，並已與被害人家屬達
    成和解，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份可參（惟前曾因過失致死案件，經法院判處有
    期徒刑1 年2 月確定，於82年10月1 日執行完畢），而被告
    自偵查中起均坦承其過失，並於偵查中即與被害人家屬達成
    和解，履行賠償條件，有被害人之母與被告簽立之和解書附
    於偵查卷內可憑，亦經檢察官敘明於聲請書中，堪認被告確
    具悔意，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此
    ，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    3     月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年    3     月    18    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
