【裁判字號】    98,簡上,48
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第48號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年12月31日97 年
度簡字第2305號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第7957號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。復按監獄或看守所之被告，於上訴期間
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴；監所長
    官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時，送交原
    審法院，刑事訴訟法第35 1條第1 、3 項亦有明文。
二、查本件原審於民國（下同）97年12月31日判決後，該判決正
    本於98年1 月22日送達於臺灣屏東監獄竹田分監由上訴人即
    被告甲○○親自收受，有原審法院之送達證書1 紙附於原審
    卷可按。而此項上訴期間依首揭說明為10日，則自98年1 月
    22日送達判決書之翌日起算，上訴人斯時於台灣屏東監獄竹
    田分監另案執行中，其向監所長官提出上訴書狀，並由監所
    長官附記接受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規
    定甚明，自不需加計在途期間，故本件10日上訴期間之末日
    應為98年2 月2 日（原應以98年2 月1 日為末日，惟因該日
    為星期日，故以翌日即98年2 月2日 為末日），而被告乃遲
    至同年月4 日始向監所長官提出上訴書狀，有被告刑事聲明
    上訴狀及其上蓋有臺灣屏東看守所戒護科收狀登記日期章附
    於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告之上訴
    顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上訴應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    3     月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王以齊
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年    3     月    18    日
                              書記官   林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
