【裁判字號】    98,司票,305
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第305號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人台灣宇太新科技股份有限公司、甲○○、丙○
○等間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日內
，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正相對人台灣宇太新科技股份有限公司之公司登
    記資料及相對人甲○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄不
    可省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
