【裁判字號】    98,拍,12
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第12號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟壹佰捌拾元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文
    。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。又抵押之不動產如經抵押人讓與他人而屬於受讓之
    他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院74年台抗字第
    431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國92年7月7日，以其
    所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）3,780,000
    元最高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權
    利存續期間自92年7月1日至132年6月30日止，利息、遲延利
    息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，業已辦
    畢抵押權設定登記在案。第三人甲○○於92年7月14日向聲
    請人借款3,150,000元，借款期間自92年7月14日起至112年7
    月14日止，每月為一期，共分240期，前36期按期付息，自
    第37期至第240期，依17年期年金法平均攤還本息，利率則
    依聲請人定儲利率指數加百分之1.8按日計息，並隨聲請人
    定儲利率指數變動而調整。如任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，應一次全
    數清償，而逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6
    個月者，按約定利率百分之20計付違約金。詎第三人甲○○
    自97年10月15日起即未依約繳納本息，迄今尚欠本金2,872,
    977元及約定之利息、違約金未為清償，依上開約定，上開
    借款即應視為全部到期。又相對人乙○○於97年6月10日因
    調解移轉關係取得系爭不動產，本於前開抵押權追及效力，
    聲請人自得列乙○○為相對人，聲請拍賣抵押物，以資受償
    等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、房屋借
    款/借據暨約定書、同意書、放款帳戶主檔查詢（一）、放
    款帳號最近截息日查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶
    利率查詢影本各1份、土地登記謄本2份及建物登記謄本1份
    為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人及債務人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已分別於98年1月16日、98年3月4日合法送達相對人及
    債務人，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  18      日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    3     月  18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
