【裁判字號】    98,司聲,29
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第29號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五二五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2334號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）貳拾捌萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1525號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押
    裁定，本件訴訟業已終結；並向本院聲請通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利，且向法院為行使權利之證
    明，經本院於97年11月26日以新院雲民廉97聲1135字第2382
    4號函通知相對人，於文到25日內行使權利，而相對人丙○
    ○亦因遷移不明而無法送達，復經聲請人依法聲請為公示送
    達，其最後登載於新聞紙之日係97年12月26日，而相對人迄
    今仍未行使權利，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出本
    院94年度裁全字第2334號假扣押裁定、94年度存字第1525號
    提存書、97年度裁全聲字第84號民事裁定暨確定證明書、96
    年11月26日新院雲94執全文字第1179號撤回囑託執行函、97
    年11月26日新院雲民廉97聲1135字第23824號函、97年12月
    15日新院雲民廉97聲1135字第25252號公示送達公告、民眾
    日報97年12月26日第6版之登報公告（以上均影本）等件為
    證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第2334號假扣押事件（含94
    年度執全字第1179號假扣押執行事件）、94年度存字第1525
    號擔保提存事件、97年度聲字第1135號通知受擔保利益人行
    使權利事件、97年度裁全聲字第84號撤銷假扣押事件等卷宗
    核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件訴訟既已終結，
    而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而未行使，
    亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保
    金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
