【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  歌樂旺企業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        之1
相  對  人  航欣科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０八九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬壹仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2498號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，提供新臺幣231,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第2089號擔保提存事件提存在案。嗣前開假扣押程
    序所保全之本案請求，兩造已於本院96年度訴字第613號給
    付貨款事件中達成和解，是本案訴訟業已終結，聲請人復於
    民國97年12月16日以台北古亭郵局第03062號存證信函通知
    受擔保利益人即相對人於函到20日內行使權利，而相對人迄
    今仍未行使權利，為此請求返還前開提存之擔保金等語，並
    提出本院96年度存字第2089號提存書、96年度訴字第613號
    和解筆錄、存證信函及回執、相對人公司變更登記事項表（
    以上均影本）各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據本院審核聲請人提出之前開
    證物及依職權調閱本院96年度存字第2089號擔保提存事件卷
    宗、96年度訴字第613號給付貨款事件卷宗，核與聲請人前
    開所述相符。又本件訴訟終結後，聲請人復定相當期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權
    查明兩造間於本院並無訴訟、調解、聲請支付命令之情，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
