【裁判字號】    98,司票,193
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第193號
抗  告  人  彭端正即乙○○
                        45巷.
上抗告人與聲請人甲○○間聲請本票裁定事件，對於本院所發本
票裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條準用、民事訴訟法第442條第1項、第
    495之1條第1項規定，相對人於裁定送達後，逾10日之不變
    期間始提出抗告者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國98年2月20日就上開事件所發之本票裁定，據卷
    內送達證書所載，係於民國98年2月27日送達裁定正本於抗
    告人，而本件抗告之提出，則為民國98年3月13日，顯逾法
    定期間，其抗告為不合法應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
