【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第81
48號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院
於訊問被告後，認為其涉犯之刑法第271條第2項、第1項殺人未
遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
1條第1項第3款之規定，於民國97年12月24日執行羈押在案。茲
經本院訊問後，認為被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自98年3月24日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3   月     18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  黃美盈
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3   月     18    日
                                      書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
