【裁判字號】    98,易,44
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7700號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因違反商業會計法案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度湖簡字第39號判決處有期徒刑3 月確定，
    嗣因96年罪犯減刑條例施行，經同法院裁定減刑為有期徒刑
    1 月15日確定，甫於97年6 月26日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）；詎仍不知改過，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於97年9 月22日12時許騎乘車號ITK-988 號重型機車
    ，前往位於新竹市○○區○○街19巷48號旁之土地公廟內，
    手持其父親黃金生所有，質地堅硬、一端尖銳，客觀上足以
    危害人之生命、身體安全，可作為兇器使用之油壓剪1 支，
    破壞廟內香油錢箱鎖頭後，著手竊取箱內現金新臺幣2 萬餘
    元，得手後逃離現場，於途中即將上開油壓剪隨手丟入某垃
    圾車，至於竊得之款項則購買家庭所需花用殆盡，嗣經警過
    濾轄區內之竊盜慣犯，循線約談甲○○到案說明而查獲上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人廟方管理人楊福生於警詢中之證述大致相符，且有
    現場照片2 張附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告之加重竊盜犯行堪予認定。
三、被告持以行竊之油壓剪1 支，係吾人日常生活常用之修繕器
    具，屬金屬材質，質地堅硬，其中一端尖銳，客觀上足以傷
    害他人之生命、身體安全，此自吾人生活經驗即可得知，應
    屬刑法第321 條第1 項第3 款之兇器無訛。故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告因犯
    罪事實欄所載之前科紀錄而受有期徒刑之宣告，甫於97年6
    月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告現正值青壯，竟不知以己力賺取財物，恣意
    犯罪，造成被害人之財物損害，顯見無守法之心，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，所竊金錢僅約為新台幣2萬 餘元，
    另被告目前並無工作，家中尚有7 名子女，有其全戶戶籍資
    料在卷可查，本次應係經濟能力不佳方才犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告持以犯案之油壓剪1 支，雖係
    被告持以犯罪所用之物，然並非被告所有，業據被告陳述在
    卷，本院自無庸宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
