【裁判字號】    98,交易,4
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           98年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
20號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年 3
月18日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
林火犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○前曾於民國96、97年間，四次犯酒後駕車之公共危險
      罪，分別經本院以96年度竹交簡字第445、940號、97年度
      竹交簡字第674號、97年度竹北交簡字第343號簡易判決判
      處罰金新臺幣（下同）四萬元及有期徒刑三月、四月、五
      月確定，所受有期徒刑三月部分，甫於97年 1月24日易科
      罰金執行完畢。詎甲○猶不知悔改，其明知在服用酒類或
      其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應
      能力趨緩，而危害及其他用路人之行車往來安全，竟又於
      97年12月 4日下午3時起至4時許止，在其弟弟位於新竹縣
      竹北市○○路之住處內，飲用一瓶米酒後，在達到不能安
      全駕駛動力交通工具之狀態，復騎乘車號GP7─421號重型
      機車上路購買雞排。嗣於同日下午4時8分許，甲○因受酒
      精影響無法安全駕駛導致車輛行徑偏離常軌，為警在新竹
      縣竹北市○○○路與新民街口處攔檢查獲，經員警當場測
      試其酒精濃度呼氣值，竟達每公升0.80毫克。
（二）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454之4第1項所定之：
    (一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
      商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；
    (四)被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；
    (六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    (七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第六庭  書記官  沈藝珠
                            法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  黃伊婕
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
