【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：1.程序費用新台幣
     (下 同)壹仟元、2.預納郵務送達費貳仟柒佰貳拾元、3.
    聲請前二年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關證明
    文件（房租部分應提出租賃契約書，並說明係自何時起開始
    承租）、4.提出聲請人及聲請人之配偶蔡賢良自95年至今之
    在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）、5.釋明聲請人
    之家庭是否領有低收入戶之補助或其他補助？若有，其期間
    及金額，並應檢附相關證明文件。6.釋明為何聲請人所提出
    之債權人清冊中有裕融企業股份有限公司而財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊卻無記載？並應說明是否有再與裕融企業股份
    有限公司一併進行協商等文件資料到院，並本院於98年2月
    16日定期命補正，該裁定於98年2 月26日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
