【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、(一)按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第
    3 條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6項亦
    有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自明。
    (二)第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣10,000元；郵務
    送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清理條例第
    6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣3,740元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、說明未協商前與各債權銀行及和潤企業間之還款狀況，並檢
    附相關證明文件。
三、釋明目前是否有續繳車貸？並應提出車貸證明文件、目前繳
    款及尚餘欠款之證明文件。
四、釋明為何所提出之債權人清冊中有英商渣打銀行股份有限公
    司債權數額262,000元，而財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊卻
    無記載？
五、債務人及配偶乙○○自民國97年6月起迄今之薪資單影本（
    勿以薪資轉帳存摺內頁影本代替）。
六、具體表列債務人暨配偶乙○○之必要支出之數額、原因、種
    類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件。收入如：聲
    請前1年之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險
    給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、
    離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）。必要支
    出則為：聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行
    照、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞
    保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
七、陳明配偶乙○○是否分擔家庭必要支出及扶養費用。
八、提出受扶養親屬、依法應共同分擔扶養義務之人及人數、分
    擔比例及家族系統表、各該人等之最新戶籍謄本。並說明受
    扶養親屬是否有領取老年津貼或其他補助？若有，其期間及
    金額，並應檢附相關證明文件。
九、債務人提出之租賃契約書上出租人為聲請人之婆婆，請陳報
    承租房屋之原因、坪數、居住成員。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
