【裁判字號】    98,審竹簡,66
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第66號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘
淨重共計點肆肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點壹捌貳肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「於97年11月28日14時許」應補充更正為「於97年11月29
    日1時5分許前之某不詳時間」，證據並所犯法條欄一、（二
    ）第1 行「97年12月12日」應更正為「97年12月16日」，另
    犯罪事實欄一、暨證據並所犯法條欄一、（一）（二）（三
    ）所記載之「毒品安非他命」均應補充更正為「毒品甲基安
    非他命」，以及證據並所犯法條欄二、第13、14行之「第一
    級毒品海洛因3 包（共淨重3.4662公克）及第二級毒品安非
    他命1 包（淨重0.1824公克）」應補充更正為「第一級毒品
    海洛因3包（淨重共計3.4662公克，驗餘淨重共計3.443公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1833公克，驗餘
    淨重0.1824公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1、2項之持有第一、二級毒品罪。
（二）想像競合：被告甲○○於同時、地1 次取得如犯罪事實欄
      所載之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命後，
      進而持有之，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第55條前段之規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷
      。
（三）累犯：被告甲○○於90年6 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於91年6月6日以91年度訴字第163 號判決
      分別判處有期徒刑7月、3月，並經定應執行刑為有期徒刑
      9 月確定，甫於92年12月30日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有多次施用毒品之前科，足徵素行非善，猶不知
      警惕，竟非法持有第一、二級毒品，無視國家對於杜絕毒
      品犯罪之禁令，惟其犯罪之動機、目的單純，持有之數量
      非鉅，及犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害
      非大及坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）沒收銷燬：至扣案之第一級毒品海洛因3 包（淨重共計3.
      4662公克，驗餘淨重共計3.443公克）及第二級毒品甲基
      安非他命1 包（淨重0.1833公克，驗餘淨重0.1824公克）
      ，經送驗後，分別含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
      基安非他命成分，此有行政院衛生署草屯療養院98年12月
      16日草療鑑字第0971200091號鑑定書1 份在卷可參，均屬
      違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬之；另已驗罄之部分，業失其違禁物之性質，
      爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                98年度偵字第473號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街53巷6弄7號3樓
                        居新竹市○區○○路27號4樓之25
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國90年6月間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣新竹地方法院於91年6月6日以91年度訴字第163號刑
    事判決分別判處有期徒刑7月、3月，並經定應執行刑為有期
    徒刑9月，嗣於91年6月27日確定，於92年4月8日入監執行，
    並於92年12月30日縮刑期滿執行完畢。甲○○竟不知警惕，
    明知海洛因及安非他命係具成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，均不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年11月28日14時許，在其位於新
    竹市○區○○路27號4樓之25居處內，由其夫楊文江交付第
    一級毒品海洛因3包（共淨重3.4662公克）及第二級毒品安
    非他命1包（淨重0.1824公克），其乃予收受，自斯時起至
    同年月29日1時5分許止，持有上述第一級毒品海洛因與第二
    級毒品安非他命。嗣為警於翌日（29日）1時5分許，在上揭
    居處內查獲，並扣得上述第一級毒品海洛因3包（共淨重3.4
    662公克）及第二級毒品安非他命1包（淨重0.1 824公克）
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
    （一）扣案之第一級毒品海洛因3包（共淨重3.4662公克）
          及第二級毒品安非他命1包（淨重0.1824公克）：證
          明被告甲○○持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
          非他命成分之事實。
    （二）行政院衛生署草屯療養院97年12月12日草療鑑字第09
          71200091號鑑定書1 份：證明上述扣案物含有第一級
          毒品海洛因成分及第二級毒品安非他命之事實。
    （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年12月10日出
          具尿液檢體編號「C－268」之濫用藥物檢驗報告及新
          竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各
          1份：證明被告體內無第一級毒品海洛因及第二級毒
          品安非他命殘存之事實，佐證被告未施用第一級毒品
          海洛因及第二級毒品安非他命，僅單純持有第一級毒
          品海洛因及第二級毒品安非他命之事實。
    （四）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白：證明
          全部犯罪事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪嫌及同法第11條第2項持有第二級毒品罪嫌。被告1
    次同時、地取得上述第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他
    命而持有之，為一行為觸犯數罪名，請依刑法第55條想像競
    合犯之規定，從一重依持有第一級毒品罪處斷。再被告於90
    年6月間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院於91年6月6日以91年度訴字第163號刑事判決分別判處
    有期徒刑7月、3月，並經定應執行刑為有期徒刑9月，嗣於
    91年6月27日確定，於92年4月8日入監執行，並於92年12月
    30日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。扣案之第一級毒品海洛因3包（共淨重3.4662公克
    ）及第二級毒品安非他命1包（淨重0.1 824公克），請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
