【裁判字號】    98,竹簡,63
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度竹簡字第63號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭裁定移
送前來，本院於民國98年3月4日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬伍仟玖佰貳拾柒元，及其中新臺
幣拾伍萬捌仟陸佰肆拾捌元自民國九十七年十一月五日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國91年7 月26日向原告台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款，
    貸款利率依固定利率18.25 ％計算，按日計息。依約被告得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。如遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，並自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之20計算之利息。詎被告自91年7 月26日核撥貸
    款起至97年11月4 日止（最後繳款截止日為97年5 月10日）
    ，尚欠借款共計395,927 元（內含本金358,648 元、利息37
    ,279 元） 未按期繳款，依約債務視為全部到期，應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用貸款約定書、現金卡
      申請書、增補約定書、被告帳務明細（以上均影本）各1
      份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償原告如主文
      第1項所示之借款本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
