【裁判字號】    98,竹簡,61
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹簡字第61號
原      告  丙○○
被      告  暐翔國際工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        號
            乙○○○○○○○○.
                        號
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。原告應於收受裁定正本五日內，補提張志
民最新戶籍謄本（記事不省略），並提出合於民事訴訟法第244
條規定之追加書狀，且陳明合於民事訴訟法第255條第1項規定之
事由。逾期未補正，即駁回追加之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
