【裁判字號】    98,竹小,75
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第75號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住新竹.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年3月4日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟零玖拾元，及自民國九十七年
七月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十七年八月十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第436條之8所定事件，依法應行調解程序者，
    如當事人一造於調解期日五日前，經合法通知無正當理由而
    不於調解期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴
    訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而為判決，民事訴訟法
    第436條之12第1項定有明文。查本件已於調解期日即民國98
    年3月4日前，向被告合法送達調解期日通知書，被告無正當
    理由而未於上開調解期日到場，本院依原告之聲請，即為訴
    訟之辯論，並為一造辯論判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「信用貸款約定書」，約定
    以現金卡為工具，於原告核准之金額範圍內循環使用，借款
    期間自原告核准次日起算為期一年，期滿時，如立約人不為
    反對之意思表示，並經原告審核同意者，得直接續約，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率百分之
    15計算，並約定如被告未依約繳款，即喪失期限利益，除按
    約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內部分，按上開
    利率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20加付
    違約金。嗣被告自95年5月9日起即未依約繳納本息，而被告
    復依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」簽訂協議書，就其所積欠包含原告在內之各債權
    銀行之債務協議清償，並約定被告應自95年7月起，共分60
    期，於每月10日時，按月給付分期款新臺幣（下同）16,775
    元予最大無擔保債權銀行即原告，並由原告依各債權銀行之
    債權金額分別依比例撥付至全部債務清償完畢為止，如有一
    期未依約清償者，則其餘債務應視為全部到期，並回復依各
    債權銀行原契約之約定辦理。惟被告給付44,792元後，自97
    年7月11日起即未依約償還，依上開約定，其債務應視為全
    部到期，迄今仍積欠59,093元未為償還，為此爰依消費借貸
    及信用貸款契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸款約
    定書、存摺存款-未登摺資料、公會債務協商、協議書、無
    擔保債務還款計畫、放款帳務副檔資料-本金異動及繳息（
    費）紀錄各乙份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主
    張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及信用貸款契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（裁判費1,000元，公示送達費用200元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
