【裁判字號】    98,易,56
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度易字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3045號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹簡字第
1513號），移送適用通常程序審判，被告於本院準備程序進行中
，先就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○明知放置在新竹市○○○路9 號後方之不鏽鋼吧臺係
    甲○○所有之物，竟意圖為自己不法所有，於民國97年4 月
    26日某時許，趁甲○○出國、該不鏽鋼吧臺無人看管之際，
    致電不知情之興順資源回收企業社負責人陳慶輝，佯稱欲出
    售其上開不鏽鋼吧臺（陳慶輝所涉贓物犯行，另經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），陳慶輝遂於同日派
    遣不知情之員工陳佳炫、陳清龍前往上址，將該不鏽鋼吧臺
    搬運至上開資源回收場，乙○○因而得款新臺幣（下同）9,
    500 元，而以此方式竊取得手。嗣經甲○○於同年月29日返
    家後發現該不鏽鋼吧臺未在該處，而報警處理循線查知上情
    。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合
    於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告乙○○於本院準備及簡式審判程序中坦承
    不諱（見本院98年度易字第56號卷第17頁、第18至22頁），
    並與告訴人甲○○於警詢、偵訊時之指述大致相符（見97年
    度偵字3045號卷第7 至9 頁、第28至33頁），復有證人陳慶
    輝、陳佳炫、陳清龍於警詢及偵訊時之證述在卷可參（見同
    上偵查卷第10至12頁、第28至33頁、第60至62頁），此外，
    並有切結書1 紙、贓物認領保管單2 份、照片共13張、新竹
    市警察局第二分局96年5 月1 日刑案紀錄表附卷足稽（見同
    上偵查卷第16至18頁、第20至21頁、第23頁、第25至26頁、
    第51至52頁），足認被告之自白核與事實相符而堪採信。本
    案事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告利用不
    知情之陳慶輝、陳佳炫、陳清龍實施竊盜行為，為間接正犯
    。爰審酌被告正值青壯，竟思不勞而獲，竊取告訴人甲○○
    之財物變賣，致告訴人遭受財產上損害，且未賠償告訴人之
    損失，惟念其並無前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，素行良好，又於警詢、偵查時雖否認犯罪，然於本院審
    理時終能坦承犯行，態度尚可，並斟酌其行竊手段、竊取財
    物之價值、目的及將本案不法所得9,500 元返還予興順資源
    回收企業社之負責人陳慶輝等一切情狀，兼衡被告係專科畢
    業、家境小康（見調查筆錄）等智識、教育程度及經濟狀況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
