【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院決定書                 97年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人甲○○前因涉犯毒品危害防制條例案件，於民國91年
    年3 月31日經臺灣新竹方法院檢察署檢察官聲請本院准予羈
    押，至同年4 月29日具保停止羈押，共羈押30日，然該毒品
    案件後為不起訴處分。
  (二)又因施用毒品案件，於91年8 月20日至91年8 月22日經本院
    羈押3 日，並由本院准予具保停止羈押，嗣該施用毒品案件
    經本院判處有期徒刑10月確定，並於93年1 月9 日開始服刑
    ，至93年11月8 日期滿，於翌日（即93年11月9 日）釋放，
    惟此羈押3 日部分沒有折抵刑期。
  (三)是就此受羈押之33日，聲請冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈
    押者，得依冤獄賠償法規定，請求國家賠償，冤獄賠償法第
    1 條第1 款固定有明文；惟按以上開事由聲請冤獄賠償者，
    由原處分機關管轄，所謂原處分機關，係指高等法院以下各
    級法院及其分院檢察署，聲請再議案件經上級法院檢察署檢
    察長或檢察總長駁回者，仍由原處分不起訴之機關管轄，冤
    獄賠償法第4 條第1 項本文、辦理冤獄賠償事件應行注意事
    項第5 條分別定有明文。次按非依法律受羈押、收容、留置
    或執行，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法
    第1 條固定有明文；惟「賠償之請求，應於不起訴處分或無
    罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤
    銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之。
    但依第1 條第2 項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或
    執行之日起算。」，復為同法第8 條所明定。又受理賠償事
    件之機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回之，同法
    第12條第1 項後段規定亦有明文。
三、經查：
  (一)就聲請人自91年3月31日起至同年4月29日受羈押部分：
    聲請人此部分受羈押係因涉犯意圖販賣而持有毒品罪，嗣後
    因罪證不足而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年8 月
    6 日以91年度偵字第1822號為不起訴處分確定等情，固有臺
    灣新竹地方法院檢察署91年度偵字第1822號不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，然依前開說明，
    聲請人應向原不起訴處分機關即臺灣新竹地方法院檢察署聲
    請，始屬適法。
  (二)就聲請人自91年8 月20日至91年8 月22日受羈押部分：
    1.聲請人前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以91年度毒偵字第516 號案件提起公訴，於本院審理
      中，經傳喚、拘提均未到案，於91年8 月20日經本院以91
      年新院昭刑溫緝字第153 號通緝書通緝，於91年8 月20日
      緝獲到案，經本院承辦法官訊問後，諭知聲請人以新臺幣
      （下同）30,000元交保，惟未能提出保證金具保，本院認
      有事實足認聲請人有逃亡之虞，而依刑事訴訟法第101 條
      第1 項第1 款之規定予以羈押，嗣於本院91年8 月22日審
      理中，經認聲請人無羈押之必要，而於同日諭知聲請人以
      30,000元交保而停止羈押，此有上開通緝書、撤銷通緝書
      、押票、本院收受刑事保證金通知、保證金收入收據等附
      卷可參。嗣後，本案於92年3 月31日經本院以91年度易字
      第452 號判決判處有期徒刑10月確定，旋即由臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於93年1 月9 日以92年度執憲字第10
      54號執行上開有期徒刑10月，執行期滿日為93年11月8 日
      ，無羈押及折抵日數，聲請人於93年11月9 日徒刑執行完
      畢出監等情，業據本院前依職權調閱臺灣新竹地方法院檢
      察署92年度執字第1054號卷宗核閱無誤，是堪認聲請人自
      91年8 月20日至同年8 月22日遭羈押3 日，顯未經折抵刑
      期，亦即其確有非依法律受執行3 日之情。
    2.惟聲請人主張上開執行屬非依法律所為之執行，欲聲請冤
      獄賠償，依上揭冤獄賠償法第8 條規定，即應於停止執行
      之日起2 年內提出賠償之聲請。惟查，聲請人上開施用毒
      品案件業於93年11月8 日執行完畢，其遲至97年11月28日
      始提出本件聲請，此有蓋有本院收文章之冤獄賠償聲請狀
      在卷可考，顯已逾上開2 年之法定請求期間，依上開說明
      ，即不得據以聲請冤獄賠償。
  (三)綜上所述，聲請人請求冤獄賠償，均非合於法律上之程式，
    且均無從補正，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
