【裁判字號】    98,審竹簡,169
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電腦簽單捌拾貳張
、門號0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張
）及賭資新臺幣肆萬陸仟壹佰拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「基於意圖營利及賭博之犯意聯絡」應更正為「基於意圖
    營利及賭博之犯意」，第12行「行動電話1支、新台幣5萬6,
    130元」應補充更正為「門號0000000000號行動電話1支（含
    SIM卡1張）、新臺幣（下同）5萬6,130元（其中4萬6,130元
    為賭資，另1 萬元為甲○○個人所有）」；證據並所犯法條
    欄一、編號一「行動電話1支」應補充更正為「門號0000000
    000號行動電話1支（含SIM卡1張）」，另應補充「員警偵查
    報告、搜索經過及結果陳報書及電腦主機內電磁紀錄列印資
    料各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○基於營利之意
      圖，以其位新竹市○○路158 號住所及門號0000000000號
      行動電話號碼用以經營簽賭站，並提供不特定多數人以電
      話或傳真下注簽賭之行為，已使該處實際上成為公眾得出
      入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
      及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。故核被告甲
      ○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及同
      法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭
      博罪。
  ２、集合犯：查被告甲○○自97年12月中旬某日起至98年1 月
      20日晚間6 時30分許為警查獲時止，經營俗稱「臺灣今彩
      569 」、「臺灣大樂透」及「香港六合彩」等之賭博，其
      中「臺灣今彩569 」係於每週星期一至五對獎開彩，「臺
      灣大樂透」係於每週星期二、五對獎開彩，「香港六合彩
      」每週二、四、六對獎開彩等情；因係基於同一營利意圖
      ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
      ，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
      合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：又被告甲○○上開所犯普通賭博罪、意圖營
      利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基
      於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
      個舉動，應屬法律概念之一行為，係以其一行為而同時觸
      犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
      定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，惟其
      猶不思以合法方式賺取所需，竟經營簽賭站供人簽賭財物
      ，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常
      經濟活動，對社會風氣有不良影響，所幸經營賭博之時間
      並非長久，兼衡酌犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）沒收及不另為沒收之諭知：核本案扣得之電腦簽單82張，
      係為賭客簽注之證明，供計算賭資使用，具有類似賭具籌
      碼之性質，而屬於當場賭博之器具（最高法院87年度臺非
      字第207 號刑事判決意旨參照）；而扣得之賭資4萬6,130
      元則係當場查獲在賭檯上之財物，均應依刑法第266條第2
      項規定沒收之；另扣得之電腦主機1 臺及門號0000000000
      號行動電話1 支（含SIM卡1張）等物，則係被告甲○○所
      有，且供本件賭博犯行所用之工具，業據被告甲○○供承
      在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，均沒收之。至為
      警於同時、地所查獲之現金1 萬元，雖係被告甲○○所有
      ，然被告甲○○堅決否認係賭資，而本院依卷內相關事證
      ，尚無積極證據足認該現金1 萬元確係供被告甲○○本件
      犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第328號
  被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住嘉義縣大埔鄉永樂村1鄰內灣仔5號
                    現居新竹市○○路158號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利及賭博之犯意聯絡，自民國97年12月中
    旬某日起，在新竹市○○路158 號住處作為簽賭場所，提供
    不特定多數人以電話或親自至店內圈選號碼簽賭下注，而聚
    集不特定多數人參與賭博，其賭博方式係以每星期一至五開
    獎之「臺灣今彩539」及每週二、五開獎之「臺灣大樂透」
    及每週二、四、六開獎之「香港六合彩」所開出之號碼為基
    準，每簽註號碼收取新台幣（下同）80元，可選擇二星、三
    星或四星，如簽中二星者可得獎金5700 元，三星者獎金5萬
    7000元，四星者70萬元，如未中獎者則賭資全歸甲○○所有
    。嗣於民國98年1 月20日18時30分許，為警經其同意進入該
    住處執行搜索而當場查獲，並扣得電腦主機1 臺、電腦簽單
    82張、行動電話1支、新台幣5萬6130元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱         │      待證事實        │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 一 │新竹市警察局第一分局搜索│證明被告住處查獲賭資、│
│    │扣押筆錄、扣押物品目錄表│簽單、行動電話等供人聚│
│    │、電腦主機1臺、簽單82張 │眾簽賭營利之事實。    │
│    │、行動電話1支、新台幣5萬│                      │
│    │6130元、照片8幀。       │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│    │被告甲○○於警詢及偵查中│自白上開犯罪事實。    │
│ 三 │之供述。                │                      │
│    │                        │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 四 │證人陳奕達於警詢之證述。│證明被告確實在上址提供│
│    │                        │場所聚眾賭博營利之事實│
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及同法第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪
    嫌。扣案之電腦主機1臺、電腦簽單82張、行動電話1支、新
    台幣5萬6130元，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
