【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第43號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對於民國98年1
月14日本院98年度聲字第43號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗
    告人繳納，經本院於民國98年2 月16日裁定，命抗告人於裁
    定送達後5 日內補正，該項裁定已於98年3 月4 日經抗告人
    本人收受，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭   法  官   周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
