【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第22號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之侵占罪所處有期徒刑伍月，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，與如附表編號2 之違反商業會計法已減刑之
罪所減為有期徒刑肆月，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯侵占及違反商業會
    計法等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請就如附表編號1 之罪予以減刑，並與如附表編
    號2 之已減刑之罪部分，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
