【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
聲  請  人
即  債務人  楊素媚原名楊惠絜.
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，須具不可歸責致履行顯有
    重大困難之事由，始得聲請更生或清算，消費者債務清理條
    例第151 條第5 、6 項定有明文。次按債務人聲請更生時，
    所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是
    否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數
    額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費
    者債務清理條例第43條第6 項規定自明。再按債務人聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第
    8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產
    變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自
    明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依債務人所提之消費者債務清理條例更生聲請狀所示，
        漏未填載第五點曾經債務協商之情形，應提出不可歸責
        於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
      2.陳明現是否仍受有低收入戶補助金新臺幣1 萬元，若有
        ，請提出轉帳帳戶存摺影本。
      3.投保於國寶人壽之保險契約書封面及內頁影本。
      4.陳明除低收入戶補助外，是否仍受有其他補助。
      5.陳明每月網路費及手機費用各為何，並陳明該筆費用必
        要性為何。
      6.陳明目前從事之工作內容及支出狀況為何，並提出薪資
        單影本及薪資轉帳帳戶存簿影本
      7.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？
      8.最近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影本。
      9.勞工保險被保險人投保資料表。
      10.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉
         紅色，報表編號：PLR1）。
      11.依法受扶養人之人曹乃文及曹震宇之96年度綜合所得
         稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清
         單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
