【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第76號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六八號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾
萬元（號碼：A九四一０二），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第502 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物，並以本院94年度存字468 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，訴訟終結，聲
    請人亦依法向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利而未行使（97年度聲字第1494號），爰依法聲請返
    還提存物等語。
三、經本院依職權調取本院94年度裁全字第502 號、94年度存字
    第468 號、97年度聲字第1494號等卷證審核無誤，揆諸首開
    法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
