【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.陳明現所從事之工作內容、工作時間及支出狀況，並提
        出薪資轉帳證明、薪資單影本。
      2.最近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影本。
      3.債務人清冊。
      4.債權人清冊。
      5.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      6.不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
      7.勞工保險被保險人投保資料表。
      8.應受扶養人李月女之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）
        。
      9.應受扶養人郭柏廷及李月女最近一年綜合所得稅各類所
        得資料清單及財產歸屬資料清單。
      10.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      11.陳明配偶郭泗郎是否分擔家庭支出費用、扶養郭柏廷
         及李月女之費用及各分擔費用數額為何。
      12.配偶郭泗郎之勞工保險被保險人投保資料表、最近六
         個月之薪資單影本、薪資轉帳帳戶存簿影本、最近一
         年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
         。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
