【裁判字號】    96,破,70
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第70號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任張世興律師（事務所設臺北市大安區○○○路○ 段105 號4
樓）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年四月三十日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年五月六日上午九時五十分，
在本院內湖辦公大樓第七法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年間因投資珠寶服飾店
    生意，初時經營狀況尚佳，惟因珠寶為精緻事業，本非一般
    人民所能負擔，兼以大環境變遷，有購買力之消費者轉趨保
    守，聲請人復不善於經營，累積虧損達新臺幣（下同）1 千
    餘萬元，不得已向各銀行貸款以清償前開虧損，目前債權人
    為13家銀行及1 家信用卡公司，累積債務共計566 萬5,436
    元。聲請人雖曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」，與債權人成立協商，惟所協商之
    還款金額為聲請人收入之2 倍，且因債權人催逼甚緊，致聲
    請人正職、兼職工作單位主管均無法諒解，只好無奈離職，
    然因景氣不好，聲請人身體健康狀況亦不佳，無法再找到其
    他新工作，目前已無法清償債務。聲請人名下無任何不動產
    ，亦無存款，惟自嘉祿工業股份有限公司離職時曾取得資遣
    費58萬元，另有1990年份之自用小客車一輛。為此檢具財產
    狀況說明書、債權人清冊、診斷證明書等影本，聲請宣告破
    產等語。
三、經查，依聲請人所提出債權人清冊所示，計有臺灣新光商業
    銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、台新
    國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公
    司、台北富邦商業銀行股份有限公司、英商渣打銀行股份有
    限公司、美商花旗銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有
    限公司、上海儲蓄商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份
    有限公司（原為安信信用卡股份有限公司）、安泰商業銀行
    股份有限公司、香港商香港匯豐銀行股份有限公司、兆豐商
    業銀行股份有限公司（原為台北國際商業銀行股份有限公司
    ）、臺灣土地銀行等債權人14名，債務金額共566 萬5,436
    元，另聲請人自承其現有財產為現金58萬元及自用小客車1
    部，本院復查無其他財產，堪信其債務確逾其現有資產，聲
    請人顯已不能清償債務，其聲請破產，於法核無不合，應予
    准許。
四、爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（依院字第958號解釋）。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
