【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（97年度毒偵字第1771
號案件）聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第77號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘淨重零點壹陸貳肆公克、壹點
壹柒肆捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；再查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌於97年8 月15日為警採
    尿前之96小時內之某時，在不詳地點，施用第2 級毒品ＭＤ
    ＭＡ而有違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒後，認
    無繼續施用之傾向，業經聲請人於98年1 月5 日以97年度毒
    偵字第1771號為不起訴處分確定，惟查獲扣案沾有白色粉末
    紅磚色圓形錠劑0.5 粒及紅磚色圓形錠劑4 粒，經送驗後均
    驗出ＭＤＭＡ成份（驗餘淨重分別為0.1624、1.1748公克）
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書一紙可憑，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查上述案件中扣案沾有白色粉末紅磚色圓形錠劑0.5 粒及紅
    磚色圓形錠劑4 粒，確屬ＭＤＭＡ，係第二級毒品，有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年8 月25日航藥鑑字第097433
    8 號毒品鑑定書一紙可憑。依毒品危害防制條例第11條第1
    項之規定，不得持有，為違禁物無訛。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
