【裁判字號】    97,海商,4
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度海商字第4號
原      告  盛暉海運承攬運送股份有限公司(Pro-Trans Inter
            national Freight Forwarders Co., Ltd.)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  Hai Hua Shipping Co., Ltd.
                        18樓.
法定代理人  戊○○
被      告  瑞柯船務代理有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○律師
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  Lucky Dragon Shipping Ltd.
                      John.
法定代理人  甲○ ○○ ○○○.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院九十七年度審海商字第二一號損害賠償
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高雄97年度審海商字第21號
    損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
