【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9063號）。惟查，由起訴書所載內容觀之，公訴人指訴被告因
整理其母親遺物時，發現有仿冒美商輝瑞大藥廠、瑞典商阿斯特
捷利康公司及義大利商羅特芳公司商標之藥品、外包裝及說明書
等物，惟究係指該等公司何種名稱之藥品，數量為何，與本案有
何關係，起訴書犯罪事實欄隻字未提；又起訴意旨指被告提供藥
錠、藥品瓶罐、外包裝盒、說明書（仿單）予具有販賣偽藥犯意
聯絡之王永金，惟亦未指出係提供何種藥品之藥錠、瓶罐及包裝
盒、說明書；再起訴書認被告販售偽藥予蔡吳玉霞等12人，然究
係販售何等藥品，數量為何，以何價格販賣，時間、地點及方式
為何，起訴書均未敘明，又起訴書記載之本件扣案藥品種類達10
餘種，起訴書並認均為偽藥，應予沒收，然該等扣案藥品與本案
犯罪事實有何關連，起訴書未見敘明，且該等扣案藥品中，除少
數藥品有藥商提出之鑑驗報告外，其餘藥品並未提出足以認定為
偽藥之證據。綜上，本件僅憑起訴書，本院無從確定起訴犯罪事
實內容及範圍，從而，所舉證據即難認係認定被告犯罪事實之證
據，爰裁定命公訴人應於30日內補正前開欠缺，以符法制。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上證本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                                書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
