【裁判字號】    98,審交易,47
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第四二九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年九月五日上午六
    時許，騎乘車號G73-262 號重型機車，沿臺北市大同區○○
    ○路由西往東方向行駛，嗣於同日六時四十一分許，在臺北
    市大同區○○○路與延平北路口前，本應注意車輛行駛時，
    轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意而貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車號P95-
    962 號之重型機車沿臺北市大同區○○○路由北往南方向行
    經該路口，因煞避不及，致二車發生擦撞，使告訴人乙○○
    人車倒地，並受有下巴四公分撕裂傷、左前胸四公分撕裂傷
    、左上眼皮一公分、二公分撕裂傷、左下唇四公分撕裂傷、
    左手腕開放性骨折、腦震盪、左側顴骨骨折等傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、丙○○（乙○○之妻）告訴被告甲○○過
    失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○分別於九十八年三月五
    日、九十八年三月十八日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀二紙在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
