【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  百揚營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年2 月11日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於相對人百揚營造有限公司地址「苗栗縣
竹南鎮龍鳳金大坵園85之33號1 樓」之記載，應更正為「臺北縣
汐止市○○街61巷65號1 樓」，關於相對人法定代理人「乙○○
  住苗栗縣竹南鎮龍鳳金大坵園85之33號1 樓  居苗栗縣頭份鎮
土牛83之2 號」之記載，應更正為「丙○○  住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查相對人於民國97年5 月28日變更地址為「臺北縣汐止市○
    ○街61巷65號1 樓」，變更法定代理人為「丙○○」，有公
    司登記資料查詢1 件可稽，是本院前開之裁定原本及正本有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
