【裁判字號】    98,訴,309
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第309號
原      告  辛○○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
兼前列五人
共同  訴訟
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣貳仟柒佰陸拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣貳佰陸拾貳萬捌仟玖佰伍拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬柒仟零拾柒元，原告僅繳納新臺幣貳仟柒佰陸拾元，尚欠新
臺幣貳萬肆仟貳佰柒拾柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳新臺幣貳萬肆
仟貳佰柒拾柒元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
