【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第339號
原      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰伍拾玖
萬柒仟捌佰玖拾元，應繳裁判費新臺幣肆萬陸仟伍佰肆拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆萬伍
仟伍佰肆拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
