【裁判字號】    98,聲,225
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第225號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三號提存事件聲請人所提存之擔保金
即安泰商業行無記名可轉讓定期存單貳紙，面額均為新臺幣壹拾
萬元（號碼：ＣＡ0000000、ＣＡ0000000），面
額總計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第84號裁
    定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因受擔保利益人即相對人等均已同意聲請人取回上開擔保金
    ，爰聲請准予返還等語。。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出假扣押裁定及提
    存書各1 份（以上為影本）、同意書及印鑑證明各3 份等為
    證，且經本院依職權調取本院98年度存字第123 號擔保提存
    事件卷宗核閱無訛，揆之首開規定，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
