【裁判字號】    98,審易,465
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第465號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一五七八二號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十八年度湖簡字第七號），改依通常訴訟程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年十月二十六日晚間十一時許，邀少年乙
    ○○（真實姓名詳卷，八十年次）至臺北縣汐止市○○○路
    111 號前談論事情，被告因故心生不滿，先將乙○○推倒在
    地，並與另一在旁年籍不詳之成年男性友人基於傷害之犯意
    聯絡，共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有左眼結膜下出血
    及角膜擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年二月二十五日在具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
