【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣士林看守所
指定辯護人  謝維仁律師
上列聲請人即被告因殺人案件（97年度重訴字第24號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為其犯刑
    法第271 條殺人罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而於
    民國（下同）97年12月26日將被告予以羈押，並於98年2 月
    23日裁定延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○殺人案件目前已審理完畢，無奈
    因遭羈押而無法和被害人家屬達成和解事宜，且被告家有稚
    子亟待養育，請准交保云云。
三、經查被告甲○○涉犯本件殺人犯行，業據本院於98年3 月16
    日判處有期徒刑15年，目前尚未確定，核被告所為涉犯殺人
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪。再查被
    告所涉之罪嫌，非所犯最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪，且被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所規定
    ，經具保聲請停止羈押，不得駁回之情形。又按法院於認定
    羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，
    有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家
    庭等其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨所謂被告家有
    稚子等情，並不影響被告受羈押之原因及必要。綜上，被告
    犯嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    繼續羈押顯難進行審判、執行，是被告羈押原因仍未消滅，
    且有繼續執行羈押之必要。本件聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
