【裁判字號】    98,審交易,138
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
                      7樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四一Ｏ五號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十八年度士交簡字第六Ｏ號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十七年一月二十三日下午一時四十分許，駕駛
    車號7078─DB號自小客車，沿臺北市松山區基隆河五號水門
    進入停車場車道西往東方向行駛，行經前開車道與自行車專
    用道口時，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    且按當時狀況天候晴、日間有自然光線、視距良好無障礙物
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適告訴人甲○○當時
    騎乘自行車沿上揭自行車專用道北往南方向行經前開路口，
    被告煞車不及而撞擊告訴人騎乘之自行車前輪，告訴人當場
    倒地並受有第二四五頸椎骨折、第三四胸椎脊椎壓迫性骨折
    、右側第一二三肋骨骨折及左側第二三肋骨骨折併氣胸等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年三月五日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
