【裁判字號】    97,消債清,68
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第68號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所提之財產及收入狀況說明書漏未填載第一項「
        財產目錄」欄位；且第四項「聲請前兩年內必要支出之
        數額、原因及種類」表格中，電費項目編號8 及編號9
        重複申報，請重新提出財產及收入狀況說明書。
      2.最近二年內所有金融機構帳戶存摺封面及內頁影本。
      3.依法受債務人扶養之人江楊碧玉及江阿傳之96年度之綜
        合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資
        料清單影本。
      4.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司（台北市○○○路363 號11樓，電話：00-0000-
        0000）臺灣集中保管結算所股份有限公司之集保戶異動
        及餘額資料明細表。
      5.勞工保險被保險人投保資料表。
      6.陳明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何，並
        提出薪資單影本及薪資轉帳帳戶存簿封面及內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
