【裁判字號】    97,消債更,312
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第312號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        08巷.
債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日；必要時
    ，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長
    期間不得逾六十日，復為同條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：伊前於民國97年11月5 日具狀向本院聲請保
    全處分，經本院於97年11月5 日以97年度消債更字第312 號
    民事裁定保全處分在案。上開保全處分業於97年1 月18日屆
    滿並失其效力，爰依消費者債務清理條例第19條第2 項之規
    定，向本院聲請延長保全處分，以維全體債權人間之公平受
    償等語。
三、經查，本件債務人甲○○於97年11月5 日向本院聲請保全處
    分，經本院於97年11月20日裁定准許保全處分。前開保全處
    分業於98年1 月25日因期間屆滿失效，是債務人於98年3 月
    12日聲請延長原保全處分，因原保全處分已失效而不復存在
    ，自無從延長。從而，債務人聲請延長保全處分，於法即有
    未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
