【裁判字號】    98,審簡,112
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第112 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第278
號），經訊問被告後（98年度審易字第133 號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：事實欄第三行末段「96年10月12日」，更正
    為「96年10月13日」。
  2.證據部分補充：被告就本件犯行於本院調查時之自白（本院
    98年3 月4 日準備程序筆錄參照）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯。被告於密近之時地，向正接受洗腎治療之告訴人甲
    ○○，以阻礙其接受洗腎治療而危害其生命、身體之方式，
    接續2 次恐嚇甲○○，顯係基於單一之犯意，且所侵害之法
    益相同，行為之獨立性堪認薄弱，依照前開說明，屬接續犯
    。被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告為告訴人
    之同居男友，被告因與告訴人發生財務糾紛而一時氣憤口出
    惡言恫嚇告訴人，自非可取，惟其於本院審理時已知坦承犯
    行，並念及被告目前之生活狀況等一切情狀，因認被告願受
    科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均
    不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
