【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第346號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重貳點參零公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為臺北市政府警察局中山分局員
    警查獲施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    並當場扣得第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他
    命4 包之犯行，業經本院依96年度毒聲字第139 號裁定送觀
    察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，依本院96年度毒聲字第
    310 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治處所評定
    戒治處遇成效為合格，已無繼續戒治之必要而停止戒治，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第50號案
    件為不起訴處分。惟前開扣案之違禁物經送驗後，確含有海
    洛因、甲基安非他命成分，有法務部調查局96年4 月1 日調
    科壹字第09623030380 號鑑定書、臺北市政府警察局96年5
    月7 日北市鑑毒字第399 號鑑驗通知書在卷足參，爰依刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。查扣案之白色粉末1 包（驗
    餘淨重0.08公克）、白色透明晶體4 包（驗餘總淨重2.30公
    克），經鑑驗結果確各含有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命成份，有法務部調查局96年4 月1 日調科壹字
    第09 623030380號鑑定書、臺北市政府警察局96年5 月7 日
    北市鑑毒字第399 號鑑驗通知書在卷可憑；又被告因於96年
    1 月29日晚上10時許，施用第一級毒品海洛因1 次，及於96
    年1 月間某日起至96年2 月2 日上午9 時許，施用第二級毒
    品甲基安非他命多次，嗣於96年2 月2 日經臺北市政府警察
    局中山分局員警查獲之施用毒品案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書附卷可稽，依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
