【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第58號
原      告  甲○○
上列原告因榮民就養事件，不服行政院國軍退除役官兵輔導委員
會中華民國97年12月30日輔法字第0970000766號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000元。」、「原告之
    訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．十、
    起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟法第98條第
    2項前段及第107條第1項第10款所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及被告機關記載不正確，亦
    未記載被告所在地及其代表人姓名、住所等資料，經本院審
    判長於民國（下同）98年2月18日裁定，命原告於收受送達
    後7日內補正，該裁定已於98年2月23日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    19    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
