【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度再字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中市立萬和國民中學
代  表  人  乙○○
上列當事人間因其他事件，聲請人對於中華民國95年4月21日本
院95年度訴字第00141號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定，表明「再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據」等事項，並添具確定終局裁定繕本
    ，提出於管轄行政法院為之，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正（最高行政法院67年度判字第738號判例
    及高等行政法院89年度第2次法律座談會提案第13號決議參
    照）。
二、本件聲請人對本院95年度訴字第00141號確定裁定聲請再審
    ，僅於「行政訴訟聲請再審狀」上記載96年度訴字第00141
    號聲請再審（經本院書記官以電話向聲請人確認應為95年度
    訴字第00141號之誤，有本院公務電話紀錄在卷可按），於
    事實及理由欄記載依行政訴訟法第283條準用第273條第1項
    第4款規定，對該確定裁定聲請再審，請求廢棄原裁定。經
    核其再審聲請狀所表明之再審理由，僅表明依行政訴訟法第
    273條第1項第4款之規定聲請再審，但未具體說明如何有該
    條項規定之情事。依上開規定及說明，其聲請自非合法，受
    理法院無庸命其補正，應逕以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
