【裁判字號】    97,訴,340
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第340號
上  訴  人
即  原  告  瑞華國際人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人
即  被  告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年1月8
日本院97年度訴字第00340號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴，依第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」
    「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者
    ，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應
    駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「上訴不合法
    而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行
    政訴訟法第98條之2第1項、第100條第1項、第246條第2項定
    有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2月24日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於98年3月5日送達上訴人指定之送達代收人收受，有送達
    證書在卷可稽。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
