【裁判字號】    98,繼,83
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度繼字第83號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（本件聲明人提出之繼承系統表僅記載第三
    順位繼承人，需補正第一、第二及第四順位繼承人）。
二、被繼承人乙○○之全戶戶籍謄本。
三、聲明人全戶戶籍謄本。
四、被繼承人之父母郭台基、林春菊之戶籍謄本，如已歿，應提
    出除戶戶籍謄本。
五、聲明人之印鑑證明。
六、聲明人於被繼承人死亡三個月後始向本院為拋棄繼承之聲明
    ，聲明人應提出逾三月始知悉被繼承人死亡之證明，並檢附
    切結書（切結知悉日期）。
七、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人之文件；如已
    死亡者，應提出除戶戶籍謄本；如不能通知者，應提出證明
    文件或檢附切結書。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
