【裁判字號】    98,中交簡,585
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一○○五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二：「第三警察隊」應更正為「第七警察
    隊」外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。又
    被告前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度
    彰交簡字第三八號判處有期徒刑六月，甫於民國九十三年五
    月十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有違背安全駕駛致交
    通危險罪之素行，本件呼氣酒精濃度達每公升零點七二毫克
    ，酒後駕車危害其他用路人之安全，然被告犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
