【裁判字號】    98,中簡,851
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第511號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因（淨重零點壹貳公克）
沒收銷燬之，塑膠空袋陸只（包裝上開海洛因）沒收。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之甲基安非他命（重壹點陸柒公克）沒收銷燬
之，塑膠空袋捌只（包裝上開甲基安非他命）沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛
因（淨重零點壹貳公克）、甲基安非他命（重壹點陸柒公克）沒
收銷燬之，塑膠空袋陸只（包裝上開海洛因）、塑膠空袋捌只（
包裝上開甲基安非他命）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行「合計
    毛重1.12公克」更正為「淨重0.12公克）」；第13行「97年
    1月17日」更正為「98年1月17日」；證據並所犯法條欄加列
    法務部調查局鑑定書為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第 10條第2項、第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第 11條、第47條第1項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第 38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
