【裁判字號】    97,易,4965
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
選任辯護人  劉建成律師
上列被告因毀損件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
13365、15516號），本院審理後認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審判後，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺中市西屯區市○○○路
    113 號之「元亨利貞公寓大廈」（下簡稱「利貞大廈」）管
    理委員會（下稱管委會）主任委員，被告甲○○係受僱於「
    太子公寓管理維護公司」，派任在「利貞大廈」現場主任，
    丙○○及丁○○則為「利貞大廈」6樓A及6樓D之住戶。詎被
    告乙○○及甲○○均明知位於「利貞大廈」6樓A及6樓D共用
    之樓梯間大理石牆面及相連之鞋櫃，係告訴人丙○○及丁○
    ○所共有之私人財產，竟基於毀損之犯意聯絡及行為分擔，
    於民國97年4 月29日，共同委請不知情之不詳工人數名，將
    前開大理石牆面及相連之鞋櫃加以拆除，並均致令不堪用，
    足以生損害於告訴人丙○○及丁○○。因認被告乙○○、甲
    ○○均係涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察
    官以刑法第三百五十四條之毀損罪提起公訴，依照同法第三
    百五十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、丁
    ○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
