【裁判字號】    98,中簡,737
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第25808號、98年度偵字第4696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第6行關於「遺失物或其他」之記載應予刪除外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第20
    31號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「離本人所持
    有之物」。查本件被告甲○○、丙○○所取得被害人乙○○
    所有之皮夾1個，係遭不詳之人竊取，故該皮夾並非被害人
    所遺失，應屬脫離本人所持有之物，是核被告2人為，均係
    犯刑法第337條之侵占離本人所持有物罪，檢察官聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄第二段第1行記載係犯同條之
    侵占遺失物罪，對照同段倒數第2行亦認係該當侵占離本人
    所持有物罪，前者容係誤載，尚有未洽，惟因侵占遺失物罪
    與侵占離本人所持有物罪規定在同一條項，毋需變更起訴法
    條，爰更正之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
