【裁判字號】    98,豐簡附民上,1
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  芬蘭商諾基亞公司(Nokia Corporation)
法定代理人  英麗蓮(Ying Li Lian Elaine)
訴訟代理人  謝樹藝律師
            吳佩玲律師
被上訴  人  甲○○
即  被  告
                    2
上列上訴人因被上訴人違反商標法案件提起請求損害賠償之附帶
民事訴訟，不服本院豐原簡易庭中華民國97年12月15日97年度豐
簡附民字第9號第一審判決提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件上訴之聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新臺幣壹佰貳拾萬
      元整，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)第二項請求，願供擔保請准宣告假執行。
    (四)第一審、第二審之訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、本件上訴之理由：
    (一)上訴人依商標法第63條第1項第3款之規定請求損害賠償，
      而該條項款規定：「商標權人請求損害賠償時，得就查獲
      侵害商標權商品之零售單價500倍至1500倍之金額，計算
      其損害，但所查獲商品超過1500件時，以其總價定賠償金
      額」，原審未依法定倍數即500至1500倍計算賠償金額，
      卻引用同條項第2款：「依侵害商標權行為所得之利益，
      於侵害商標權者不能就其成本或必要費用舉證時，以銷售
      該項商品全部收入為所得利益」作為依據，將損害賠償金
      額酌減至以200倍計算之金額，此不僅有判決適用法律不
      當之違法，且援引非商標權人所擇定之計算方法計算損害
      賠償金額，亦有訴外裁判之虞。
    (二)上訴人依據商標法第63條第1項第3款之規定，以查獲侵害
      商標權商品之零售單價500倍為計算標準，計算損害賠償
      金額，爰減縮起訴時之訴之聲明。
    (三)依據97年6月12日之自由時報報導，可知被上訴人由中國
      大陸引進行動電話，聲稱係水貨、二手商品販售，短短數
      月已銷售上百支，對於上訴人之權利已造成相當之損害，
      況其所販賣之商品為行動電話，非僅係電池、耳機等相關
      行動電話配件產品，對於上訴人之權利影響更鉅。
三、被上訴人方面；
    (一)請求駁回上訴。
    (二)伊並無自由時報所報導之行為。
四、本院之判斷：
    (一)商標法第63條第2項規定：「前項賠償金額顯不相當者，
      法院得酌減之」，而前項即第1項計有1、2、3款，本件原
      審根據上訴人之請求，依第3款之規定計算賠償金額，認
      為賠償金顯不相當時，自得依第2項之規定酌減之，又第2
      項並未規定酌減之上下限，是以原審考量被上訴人所得之
      利益及上訴人所受之損害，以200倍計算賠償金額，並無
      不當或違法之處。
    (二)原審若係依商標法第63條第1項第2款之規定計算賠償金額
      ，則本件之賠償最高金額應為4500元19＝8萬5500元，
      而非80萬元，是以上訴人謂原審依據此條項款將賠償金酌
      減至以200倍計算之金額，顯有誤會。
    (三)上訴人所提出之媒體報導非惟無證據能力，且僅載及「彭
      姓男子」，名字不曉，內容並經被上訴人否認在卷，上訴
      人亦未提出任何證據證明被告確有該行為，本院自非能據
      以認定被上訴人侵害商標專用權之情節重大，而應支付更
      多之賠償金。
五、從而，本院認原審認事用法均無違誤，應予維持，並引用原
    審判決記載之事實及理由（如附件），本件上訴並無理由，
    應予駁回。
六、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第490條前段、第3
    68條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                                  書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
