【裁判字號】    98,中簡,933
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第407號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第7、8行之「致甲○○於錯誤」應更正為「致甲○
    ○陷於錯誤」；及證據並所犯法條欄之證據部分應補充「被
    害人甲○○於97年9月19日匯款3萬元之臺灣土地銀行匯款申
    請書影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第407號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣永康巿復華三街68號11樓
                        之3
                        現住臺南巿安平區○○路402號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶交付他人使用，可能幫助他人取得
    因財產犯罪所得之財物，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國
    97年9月19日前某日，將其向新光商業銀行臺中縣太平簡易
    型分行所申設帳戶（帳號：0000000000000號）之存摺、提
    款卡，連同提款密碼，交予詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成
    員以取得乙○○之上揭帳戶為犯罪工具，於97年9月19日，
    佯裝甲○○之友人，而以電話向甲○○借款，致甲○○於錯
    誤，而依該詐騙集團成員其指示匯款新台幣（下同）3萬元
    乙○○之上揭帳戶內，此匯款金額並旋即遭提領或轉帳殆盡
    。嗣經警獲報後，調閱上揭帳戶之開戶資料，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊所申設之上揭
    帳戶於97年9月間，在不詳時、地遺失，伊不知他人如何得
    知該帳戶提款密碼云云。經查：被告所申設之上揭帳，遭他
    人用以詐取財物一情，業據證人即被害人甲○○於警詢時證
    述屬實，復有上揭帳戶之開戶資料、交易明細在卷可稽。再
    有關他人如何得知被告上揭提款密碼並因而使用該帳戶一情
    ，被告雖以前詞置辯，然查，又提款密碼係由6至12位數字
    所組合，排列組合從數十萬組至數億組，且使用自動櫃員機
    提款只要輸入密碼3次錯誤，提款卡即會被沒入，若非被告
    將提款卡密碼告知該詐欺集團成員，該詐欺集團成員如何提
    領詐得款項，是被告上揭所辯，顯悖於常情，委無足採，應
    係其有意提供他人使用。按金融帳戶為個人之理財工具，而
    政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾
    皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一
    般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為
    一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此
    躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租用
    或購買帳戶存摺、金融卡、印章之必要。何況，金融存款帳
    戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理
    ，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用
    ，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭
    解他人使用帳戶之目的始行提供，況坊間報章雜誌及其他新
    聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐
    騙集團，經常利用大量收購他人之存款帳戶、提款卡、印章
    ，以隱匿其等詐欺之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩
    飾、確保因自己或他人犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚
    高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為
    一般生活認知所應有之認識。質諸被告係高職畢業，且於交
    付帳戶當時為已滿20歲以上之成年人，已具有相當社會經驗
    及識別能力，依其智識、經驗，自不可能對收購其金融機構
    帳戶者之目的是否欲供其他財產犯罪，毫不起疑之理，是被
    告當知悉他人收購其帳戶之目的，並非用於合法正當之用途
    ，且可預見金融帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用將幫
    助他人實施犯罪，被告主觀上對於該收購他人帳戶者之目的
    ，在於供作與財產犯罪有關之工具自應有所認識，惟被告仍
    將其帳戶存摺、提款卡交付他人使用，顯預見縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意至明，是被告自有幫
    助該犯罪集團者詐欺之未必故意。綜上，本件罪證明確，被
    告犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                        書  記  官    蕭  正  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
