【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第122號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年3月18日下午16時30分在本院
刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重○點一三五八公
    克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國（下同）89年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請裁定送強
    制戒治，於91年9月19日期滿執行完畢，並由該署檢察官以9
    1年度戒毒偵字第490號為不起訴處分確定。甲○○復於5年
    內之93、94年間因施用毒品案件，經該署檢察官提起公訴，
    為本院分別判處有期徒刑10月、8月、1年、10月確定，經依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定分別減為有期徒刑5月
    、4月、6月、5月，並於97年2月2日因縮短刑期執行完畢。
    又於執行完畢5年後之97年間，因4次施用毒品案件，經臺灣
    高等法院臺中分院及本院分別判處10月、1年1月、8月及10
    月確定（以上各刑均尚未執行完畢）。詎其仍不知戒絕，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月4日10時許
    ，在臺中市○區○○路2段2號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻水置入注射針筒注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年12月4日19時20分許，在上址，經甲○○
    同意搜索，當場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.1358公克）及其所有用供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1支，始悉上情。案經臺中縣警察局清水分
    局報請臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第第一項、第三十八條
    第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
