【裁判字號】    97,消債核,265
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度消債核字第265號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請認可事件，本院於民國97年11月6日年所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於主文欄「債務人梁淑雅」部分之記載，
應更正為「債務人丁○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
