【裁判字號】    98,中簡,969
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度中簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第3220號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單紙肆張、簽單傳真紀錄貳張、開獎紀錄表參張、賠率
倍數表參張、下注賭客名單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實第一行應更正及補充為「一、甲○○與真實姓名年籍不詳
    、綽號『阿財』之成年男子，共同基於意圖營利之犯意聯絡
    ，自民國97年11月中旬某日起，由甲○○提供其所經」外，
    其餘犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及同法第268條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告反覆持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決
    定，以達成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。其與真實姓名年籍不詳、綽號『阿財』之成年男子間具有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。扣案之簽單紙4張、
    簽單傳真紀錄2張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台
    非字第207號裁判同此見解），應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收。其餘扣案之開獎紀錄表3張、賠率倍數表3張、下
    注賭客名單1張，為被告所有供犯本罪所用之物，則依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
