【裁判字號】    98,聲,1119
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第776 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之主刑，
應執行有期徒刑拾年月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，
    有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經法院
    先後判處如附表所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件
    判決書3 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。
    茲聲請人聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
