【裁判字號】    98,簡,207
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第195
號），被告於本院自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜、妨害電腦使用等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，並定應執行有期徒
    刑5 月確定；又因詐欺、竊盜案件，分別經法院判處有期徒
    刑4 月、4 月，並定應執行有期徒刑7 月確定，嗣上開案件
    經接續執行，甫於96年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於97年7 月19日下午3 、4 時許，至臺中市○○區
    ○○路2 段81號「東森房屋北屯諾貝爾店」，與該公司仲介
    人員乙○○碰面，甲○○原欲租屋，然聽聞乙○○表示租屋
    不如買屋，並探詢甲○○薪資多寡後，甲○○於虛榮心作祟
    下，遂改委請乙○○帶其參觀價值約新臺幣（下同）3 、4
    百萬元左右之房屋。嗣甲○○以中意某房屋欲洽談斡旋金為
    由，旋於同日下午5 時30分許，偕同乙○○至臺中市○○區
    ○○路4 段177 號「音樂盒子餐廳」用餐，詎甲○○基於一
    時貪念，竟意圖為自己不法之所有，先取出1 張符咒要乙○
    ○放在皮包內，表示可幫忙招財氣，並趁乙○○欲上洗手間
    時，又稱該符咒不能攜至廁所，否則會失效，再於乙○○將
    黑色皮包1 只、三星牌手機1 支放在桌上而前往洗手間之際
    ，徒手竊取乙○○所有之皮包（內有現金13,000元、國民身
    分證、全民健康保險卡、行車執照）、手機（價值約4,000
    元），旋即離開現場（竊得之現金花用殆盡，皮包連同證件
    等棄置於附近公園之垃圾桶內，手機則仍留存在先前使用之
    隨身背包內）。嗣乙○○返回座位時，發覺甲○○已離開且
    上開財物遭竊，始報警而查獲上情。案經臺中市警察局第五
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人即「音樂盒子餐廳」之員工韓振
    宇於警詢、偵查中之證述。
  (三)錄影翻拍照片2 張在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於93年間，因竊盜、妨害電腦使用等案件，經法
    院分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，並定應執行有期徒刑
    5 月確定；又因詐欺、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑
    4 月、4 月，並定應執行有期徒刑7 月確定，嗣上開案件經
    接續執行，甫於96年6 月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳（有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），仍不知自持，不思憑勞力賺取
    財物，本案行竊物品之價值及於本院已坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98   年     3     月    18    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98   年     3     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
