【裁判字號】    98,簡,208
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19175
號、第27638號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第350號），本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情
形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除後述應予補充及更正之
    部分外，餘均與起訴書中關於被告甲○○部分（如附件）之
    記載相同，茲引用之。又本件應予補充及更正之部分：1、
    本案及併案犯罪事實，業經被告於98年3月11日本院準備程
    序中坦承不諱，是起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部分
    不予引用。2、本案詐欺集團成員間，就本件犯行，有犯意
    聯絡，行為分擔，均為共同正犯。3、臺灣臺中地方法院檢
    察署移送併案審理之98年度偵字第350號部分，核與已起訴
    之部分，有事實上同一（與起訴書所載被害人黃懷嫻部分相
    同）之關係（參見最高法院96年度臺非字第245號判決要旨
    ），本為起訴效力所及，本院自應併予審理。
二、爰審酌被告年紀雖輕，但已需分擔家中房貸壓力，又因求職
    不順，對其每月僅有十日零工收入難以啟口，始會以10,000
    元之價格將本案帳戶相關資料出售，並其犯罪手段尚屬平和
    ，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得
    以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，及
    被害人丙○○、乙○○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國前案資料查詢（網
    路版）各1份附卷可稽，且被告係因年紀尚輕，為分擔家計
    ，而一時失慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，於本院準備程
    序中悔意不輟，更真誠面對過錯，與同案被告林勇傑（另行
    審結）共同賠償被害人丙○○2,010元、乙○○33,787元，
    並獲被害人丙○○、乙○○之宥恕，均表示願意原諒被告等
    語，並同為被告向本院請求從輕量刑（見本院98年2月11日
    準備程序筆錄），足認其已相當程度得有教訓。本院綜合審
    酌上情，認被告甲○○經此審理及判刑之教訓，當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
