【裁判字號】    98,簡,145
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    德護理之家)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
七四八六號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院對犯罪
    事實自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第185條之3、第51條第5款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
