【裁判字號】    98,中簡,856
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五七五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於重利之犯意，先於報紙刊登「生意人
    來就借，電話0000000000」之貸款廣告，並自民
    國九十七年十月中旬起，開始經營地下錢莊。嗣於民國九十
    七年十一月五日甲○○以0000000000號行動電話
    撥打乙○○所有0000000000號行動電話聯絡借款
    事宜。於同日十八時許，乙○○在臺中市○區○○路與中正
    路口之全家便利商店前，趁甲○○經濟困難急需用錢週轉之
    際，貸款新臺幣（下同）三萬元予甲○○，並約定以每十日
    為一期，每期利息四千五百元（換算後年息高達百分之五百
    四十七），且先扣除第一期之利息及手續費共計五千元，甲
    ○○實拿二萬五千元，甲○○並簽發面額為九萬元之本票一
    張及提供機車駕駛執照、健保卡，交付予乙○○作為借款之
    擔保，而收取與原本顯不相當之重利。迄於九十七年十二月
    八日十六時十分許，在臺中市○區○○路與中正路口，因乙
    ○○正向甲○○收取利息及本金時，為警員當場查獲，並扣
    得甲○○之機車駕駛執照及健保卡各一張，及其所簽發之上
    開本票一張，乙○○所有供貸款聯絡之門號0000000
    000之行動電話一支（含SIM卡一張）。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警、偵訊之自白。（二）被
    害人甲○○於警詢中之指述（按被害人雖於警詢中指稱借款
    時間為九十七年十一月二十六日，但查上開本票之發票日為
    九十七年十一月五日與被告所述之借款日期相符，是本件借
    款日期應以本票發票日之九十七年十一月五日為可採。）（
    三）本票一張。（四）甲○○之機車駕駛執照影本一張（正
    本已發還）。（五）甲○○之健保卡影本一張（正本已發還
    ）。（六）被告所有之門號0000000000號行動電
    話一支（含SIM卡）。
三、扣案之門號0000000000號行動電話SIM卡一張，
    係被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第三項、第一項第二款之規定，宣告沒收之；至
    於扣案之甲○○出具之面額九萬元本票一紙，在合法範圍內
    ，為被告債權之憑證，本院認不適宜沒收，故不諭知沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
