【裁判字號】    98,抗,42
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第42號
再抗告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國98年1月9日
本院簡易庭所為98年度司票字第216號裁定提起抗告，經本院合
議庭於民國98年2月9日裁定駁回，再抗告人不服，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用民事訴訟法第48
    4條第2項及第3項之規定。除前2項之情形外，對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經
    原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見
    解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45條第1至4項定
    有明文。此再抗告，為裁判之原法院認為不應許可者，應以
    裁定駁回其再抗告，非訟事件法第45條第5項準用民事訴訟
    法第436條之3第3項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係
    指確定裁判違背法規或現存判例解釋。而所謂原則上之重要
    性者，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有
    加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告人抗告意旨略以：其簽發交付本院簡易庭98年度
    司票字第216號裁定附表所示之系爭本票10紙（下稱系爭本
    票）予相對人，其原因關係並非消費借貸，實係相對人為矇
    蔽其父母而請求再抗告人幫忙而簽發系爭本票，雙方並曾約
    定不得持系爭本票向法院聲請裁定許可強制執行，故前開裁
    定准許為強制執行，顯然違法，爰提起再抗告等語。
三、經查：再抗告人所指其簽發系爭本票交付相對人，其與相對
    人間並無消費借貸關係，雙方並約定相對人不得持系爭本票
    向法院聲請裁定許可強制執行等情，仍屬於實體上之爭執事
    項，於本件非訟再抗告程序，無從加以審酌，亦非屬原裁定
    適用法規顯有錯誤情形。此外，再抗告意旨亦未具體指摘原
    裁定有何適用法規顯有錯誤，及原裁定所涉及之法律見解具
    有何原則上重要性，揆諸首揭說明，再抗告人提起本件再抗
    告，自非合法，不應許可。
四、至於再抗告人另以相對人有犯罪嫌疑牽涉裁判為由，聲請依
    民事訴訟法第183條規定，裁定停止程序，惟查本票執票人
    ，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，自無民事
    訴訟法第183條規定之適用，併予敘明。
五、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第45條第5
    項、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第436條之3第
    3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  楊國精
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
