【裁判字號】    98,交簡,34
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二九三二七號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（九十八年度交訴字第四七號），裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第二列「，沿
    臺中市○區○○路方向行駛」之記載應更正為「，沿臺中市
    ○區○○路往民權路方向行駛」、證據部分補充記載「被告
    於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事後，不思救助被害人乙○○，逕自逃逸，使
    被害人身體之危險狀態有擴大之虞，惟念被告犯罪後已坦承
    犯行，並與被害人達成和解，及被告犯罪之動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後已坦承
    犯行，頗有悔意，並與被害人達成和解，被害人亦於本院準
    備程序中明確表示願意原諒被告，同意予以被告緩刑等語，
    本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  交通法庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
