【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請延展泗維國際實業股份有限公司清算完結期限事
件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年三月五日起，延展至九十八年九月四
日止完結清算。
聲請費用由泗維國際實業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係泗維國際實業股份有限公司之清算人，
    並於民國（下同）97年3月5日就任。茲因債權債務尚在處理
    中，致無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等
    語，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至98年9月4日止
    完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
