【裁判字號】    98,中交簡,524
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第918號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    關於「甲○○」之記載後應增加「前因公共危險案件，經臺
    灣南投地方法院於民國94年1月23日以94年度投交簡字第26
    號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日
    ，並於94年5月11日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，復」
    ，證據並所犯法條欄第2行關於「被告酒精測試值」之記載
    應補充為「被告酒精測試值列印單」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、被告甲○○前於94年間因公共危險案件，經臺灣南投地方法
    院以94年度投交簡字第26號判決有期徒刑3月確定，並於94
    年5月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，予以加重其刑。爰審酌被告前已有2次違犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之刑事紀錄，及其犯後坦承本
    件犯行，態度尚可，以及被告酒測之呼氣酒精濃度高達每公
    升1.34毫克等一切情狀後，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
