【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第219號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年3
月18日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年12月26日強制戒治執行完畢；又於5年
    內之94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95
    年度上訴字第1372號判決判處有期徒刑1年6月確定；另於95
    年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以95年度訴字第
    599號判決判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑各減為有期徒刑
    9月、4月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定，於97年6月26
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年10月18日21時許，在其位於臺中縣
    大里市○○路428號4樓2房住處，以將海洛因加水混合後經
    由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月22
    日回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警於97年10月22日23時15
    分許採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十八庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
