【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑（98年度聲減字第29號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所列詐欺等罪，編號一減為如附表所示之刑；
編號一、二所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    示等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以如附
    表編號1所示犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑要
    件，聲請予以減刑，而其附表編號2已減刑並以判決確定，
    仍應就附表所示編號1、2之罪定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，受有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」、「
    裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二
    條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第五十
    一條定其應執行之刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項及第10條第1項分別定有明文
    。次按刑法第2條、第41條、第51條，均於94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定
    ，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
    」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變
    更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較；依修正前刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，同條第2項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同。」，再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條 (現已刪除)規定，將原定數額提高為100倍折算1日
    ，故受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100元以
    上300元以下折算1日，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條之規定，金額之貨幣單位為銀元者，以新臺幣
    元之3倍折算之，故而經折算後，應以新臺幣300元以上900
    元以下折算1日，且併合處罰之數罪，應執行之有期徒刑逾6
    月者，仍得諭知易科罰金之折算標準，惟依修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，同條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」，是依修正後刑法第41條規定
    ，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣1,000元，且如所定
    之應執行刑逾6月者，即不得諭知易科罰金之折算標準，是
    比較新、舊法適用之結果後，自以修正前之刑法第41條之規
    定較有利於受刑人；依修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執
    行之刑。是本件就附表編號1之罪減刑後，應依修正前刑法
    第51條第5款規定定應執行之刑，並依修正前之刑法第41 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪
    中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定應執行之刑
    尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條
    例第7條第1項所規定執行完畢之要件，應予減刑，最高法院
    79 年度臺非字第133號裁判意旨可資參照。是被告所犯附表
    編號1之罪，其有期徒刑部分，雖已執行完畢，但因與已減
    刑但尚未執行之附表編號2之罪，同屬裁判確定前犯數罪，
    仍應予減刑後，就如附表所示各罪定應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、綜前所述，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第
    10條第2項前段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前刑法第51條第5款、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月      18    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月     18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
