【裁判字號】    98,司,87
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度司字第87號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於
    股份有限公司之清算準用之，公司法第334條亦有明定。
二、查華信聯通股份有限公司股東於民國98年2月17日選任受罰
    人甲○○為清算人，受罰人於98年2月23日就任，此有股東
    臨時會議事錄及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至
    98年3月12日始向本院聲報，顯逾聲報期限規定。爰依首開
    法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
