【裁判字號】    98,易,957
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第3994號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即民
    國98年3月16日具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附件：                                              洪股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      殊股
                                      98年度偵字第3994號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路349號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑4月確定，甫於民國97年3月28日易科罰金執行完畢。乙○
    ○與甲○○為夫妻，彼此具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係。詎乙○○於98年1月1日晚上11時20分許
    ，返回臺中縣霧峰鄉○○村○○路349 號之住處時，因發現
    家中的飯菜之菜色連續2 天均無變化，竟在與甲○○發生口
    角後，徒手毆打甲○○，致甲○○因而受有右眼下眼瞼瘀血
    及抓傷、胸部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢及本署偵查中指訴之情節大致
    相符。此外，並有霧峰澄清醫院驗傷診斷書、臺中縣警察局
    霧峰分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表
    及員警職務報告各1紙、現場照片2張及甲○○於警詢中所拍
    攝之受傷照片2 張附卷可稽。足徵被告之自白與事實相符。
    是被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。又被告前因公共危險案
    件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於97年3
    月28日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                        書記官  王  崇  莉
參考法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
