【裁判字號】    98,中簡,287
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二四四七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除犯罪事實欄第一行「民國九十七年八
    月九日」應更正為「民國九十七年八月十日」；第五行「翌
    日」應更正為「同日」；第九、十行「新臺幣（下同）三千
    元」，應補充、更正為「新臺幣（下同）三千五百元（其中
    五百元為甲○○友人所匯入乙○○上開帳戶之款項）」；證
    據部分應補充：新社中興嶺郵局所檢附該局帳號00000
    00號戶名乙○○帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單，及
    中華郵政股份有限公司九十八年二月二十六日儲字第○九八
    ○○一六九七八號函所檢附之上開帳戶於九十七年八月十日
    臨櫃提款之提款單影本一份外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告以一行為犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑書
    論以數罪併罰，容有誤會，附此敘明。另九十七年八月十日
    臨櫃提款之提款單上「乙○○」印文，因係真正之印文，自
    與刑法第二百十九條應沒收之規定不符。再被告偽造之上開
    提款單一紙，已向郵局行使取款，其所有權即因被告交付取
    款單、領取現款之行為而移轉予中華郵政股份有限公司，已
    非屬被告所有，雖係供犯罪所用之物，亦與刑法第三十八條
    第三項之規定不符，爰均不為沒收之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二百十條、
    第二百十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
