【裁判字號】    97,訴,3986
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1430
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年三月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，經通緝到案後，本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年12月25
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自民國98年3月25日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  張國忠
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
