【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二三一○一號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○前於民國91年
    間，因竊盜案件，經判處有期徒刑8月確定；又於93年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑1年2月確定
    ，2案經接續執行，於93年3月24日縮短刑期執行完畢，又起
    訴書關於被告另案業於97年8月22日假釋執行完畢部分容有
    誤載，再被告於本院對犯罪事實自白，被告已著手於犯罪行
    為之實行而不遂，為未遂犯，本院衡其犯罪所造成之損害較
    輕，爰依刑法第25條規定減輕其刑，並與累犯加重部分依法
    先加後減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
