【裁判字號】    98,中交簡,614
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4025號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，應補充被告酒醉駕
    車之前科「甲○○前於97年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院臺中簡易庭以97年度中交簡字第419 號判處有期徒
    刑3 月確定，甫於97年5 月16日易科罰金執行完畢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前於97年間，因酒
    醉駕車之公共危險案件，經本院臺中簡易庭以97年度中交簡
    字第419 號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年5 月16日易科
    罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告屢有酒
    醉駕車之素行（除前揭經論處累犯之前科外，前於95年間，
    即因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分，嗣緩起訴處分期滿未經撤銷，參前揭紀錄表），
    仍不知警惕，再度於酒後體內酒精濃度頗高之狀況下駕車上
    路，且發生車禍肇事致他人受傷，守法觀念及自制力均不佳
    ，惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
