【裁判字號】    98,簡,233
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
緝字第四八二號），而被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
偽造如附表一所示「乙○○」之署押，均沒收。又犯行使偽造私
文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。偽造如附表二所示「乙○○」之署押，均沒收。所處
有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日；偽造如附表一、二所示「乙○○」之署押，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一關於「接續偽造乙○○之簽名12枚，並捺按指印
    36枚」之記載，應更正為「接續偽造如附表一編號一至六所
    示乙○○之署押（含簽名及指印）」之記載；又關於「接續
    偽造造乙○○之署名9枚，並捺按指印36枚」之記載，應更
    正為「接續偽造如附表二編號一至五所示乙○○之署押（含
    簽名及指印）」之記載；另末三行內關於「及前揭司法警察
    …及調查之正確性」之記載及證據並所犯法條二第七行內關
    於「第217條第1項之偽造署押」之記載，均應予刪除；並應
    補充「至公訴人雖認被告假冒乙○○之名義應訊而偽造署押
    之行為，亦足以生損害於警察、偵查機關及本院對於刑事偵
    查、調查及審理之正確性；然按犯罪被告於警詢或偵查、審
    判中就其姓名及身分本無據實陳述之義務，其陳述是否屬實
    ，應由檢警或法院依職權加以調查，則被告縱有冒名應訊之
    情事，自無生損害於檢警單位所為刑事偵查及調查之正確性
    ，是公訴人就此顯有誤認，附此敘明。」之記載；另證據並
    所犯法條欄二第六行內關於「侵占遺失物」之記載，應更正
    為「侵占離本人所持有之物」之記載外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十七條、第二百十六條、第二百十條、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第三項、第二百十九條，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表一：
一、97年6月19日上午11時30分許，在臺中市○區○○路49號10
    樓之9，在第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押
    物品收據上偽造「乙○○」之簽名共六枚及指印共十五枚。
    （均為署押）
二、97年6月19日下午1時15分許，在臺中市警察局第二分局永興
    派出所內，在乙○○口卡片一紙上偽造「乙○○」之簽名及
    指印各一枚。
三、97年6月19日下午2時30分許，在臺中市警察局第二分局永興
    派出所之逕行逮捕通知書二紙上各偽造「乙○○」之簽名及
    指印各一枚。
四、97年6月19日下午2時45分許，在臺中市警察局第二分局永興
    派出所內，在調查筆錄上偽造「乙○○」之簽名二枚及指印
五、97年6月19日，在臺中市警察局第二分局永興派出所內，在
    扣押物品照片上偽造「乙○○」之簽名及指印各一枚。
六、97年6月19日，在臺中市警察局第二分局永興派出所內，在
    乙○○之指紋卡片上偽造「乙○○」之指印共十八枚。
七、97年6月19日下午9時21分許，在臺灣臺中地方法院檢察署內
    勤偵查庭內，在訊問筆錄上偽造「乙○○」之簽名一枚。
附表二：
一、97年7月7日上午6時5分許，在臺物北區○○路356號，在第
    二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據上偽
    造「乙○○」之簽名共三枚及指印共十二枚。（均為署押）
二、97年7月7日上午6時10分許，在臺中市警察局第二分局育才
    派出所之逕行逮捕通知書二紙及權利事項告知書一紙上各偽
    造「乙○○」之簽名及指印各一枚。
三、97年7月7日上午8時50分許，在臺中市警察局第二分局育才
    派出所內，在乙○○口卡片一紙上偽造「乙○○」之簽名及
    指印各一枚。
四、97年7月7日上午10時4分許，在臺中市警察局第二分局育才
    派出所內，在調查筆錄上偽造「乙○○」之簽名二枚及指印
    十一枚。
五、97年7月7日，在臺中市警察局第二分局育才派出所內，在乙
    ○○之指紋卡片上偽造「乙○○」之指印共十八枚。
六、97年7月7日下午5時34分許，在臺灣臺中地方法院檢察署羈
    押室內，在訊問筆錄上偽造「乙○○」之簽名一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
