【裁判字號】    98,家聲,125
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省福安市人民法院」（二００七）安民初
字第三六號民事判決書（於民國九十六年四月二十九日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    六年三月十六日經大陸地區福建省福安市人民法院民事判決
    離婚確定，並已於九十六年四月二十九日生效，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請
    認可等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十五年六月九日結婚，依聲請人
    所提之福建省福安市人民法院（二００七）安民初字第三六
    號民事判決意旨略以：原（即相對人）、被告（即聲請人）
    依法辦理婚姻登記，以確立夫妻關係，其婚姻合法有效應受
    法律保護。締結婚姻是以共同生活為根本目的。本案中，原
    、被告雖依法登記結婚，但長期分居生活，互不往來，互不
    履行夫妻義務，可以確認其夫妻感情已完全破裂，并且被告
    以書面形式明確同意與原告離婚，原告要求離婚的訴訟請求
    有事實和法律依據，應予以支持等語。按上開離婚所舉事由
    ，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻
    之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關
    規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會
    ，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定
    ，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本
    院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗
    ，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  家事法庭        法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
