【裁判字號】    98,秩抗,3
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院普通庭裁定             98年度秩抗字第3號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院沙鹿簡易庭於中
華民國98年2 月10日所為第一審裁定（98年度沙秩字第10號）提
起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    事    實
本院普通庭認定之事實與沙鹿簡易庭第一審裁定之記載相同，茲
引用之。
    理    由
一、本件抗告人即被移送人甲○○違反社會秩序維護法之事實，
    有下列事證證明屬實：
  (一)被害人黃子容之證述。
  (二)被害人持有之0000000***號之通聯調閱查詢單
  (三)抗告人於警訊時之自白。
二、抗告意旨略以：伊為了追求被害人而打電話，但不知要說什
    麼而無言，才默不作聲，並非有意要驚嚇被害人，且伊之行
    為並未造成被害人任何生命或身體之安全之虞，原裁定所處
    之罰鍰，伊無力負擔，且裁定前亦未給予抗告人陳述意見之
    機會云云。
三、經查，抗告人自97年12月18日起至98年1月9日，於夜間22時
    至24時許，以1 日撥打被害人之手機數通，待被害人接聽時
    ，即以手遮住嘴巴，發出喘息聲而不說話之方式，騷擾驚嚇
    被害人，被害人因恐危害其安全而報警循線之事實，業據被
    害人指述甚詳，並為抗告人供承不諱，復有被害人持有之00
    00000***號之通聯調閱查詢單在卷可稽，堪信為真實。抗告
    人如意在追求被害人，因不知要說什麼而默不作聲，衡情應
    於撥打電話待被害人接聽時立即掛斷電話，惟抗告人卻持續
    多日，刻意於夜間並在1 日內撥打數通電話，復於被害人接
    聽電話時，以手遮住嘴巴發出喘息之恐怖聲，顯與常情有違
    ，況且，被害人亦因持續多日接獲抗告人此類遮住嘴巴裝出
    恐怖聲音之電話，為預先防止危害之發生而報警，是抗告人
    之上開行為，已有危害被害人安全之虞至明，本院沙鹿簡易
    庭依社會秩序維護法第63條第1項第6款之規定，裁定抗告人
    應處罰鍰新臺幣8000元，核無不合。抗告人徒以因打電話不
    知要說什麼而無言，並非有意要驚嚇被害人，且其行為並未
    造成被害人任何生命或身體之安全之虞，原裁定所處之罰鍰
    ，無力負擔，且裁定前亦未給抗告人陳述意見之機會云云提
    起抗告，並無理由，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第58條、第92條、刑事訴訟法第412 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
