【裁判字號】    98,聲,1068
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因施用毒品案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣（以下同）1萬元，於具保人乙○
    ○出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，由檢察官指定保證金1萬元，
    經具保人乙○○於民國97年7月14日繳納後予以釋放，嗣被
    告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行
    ，由聲請人合法傳喚、拘提、囑託拘提均未獲，致未能執行
    ，於通知具保人後，具保人仍未帶同被告到案執行等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告現金保
    證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告、具保人之法務
    部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、拘票及報告書、臺灣屏東地方法院檢察署拘票及報告書各
    1 份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請人聲請沒入保證金
    核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
