【裁判字號】    98,交易,115
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
86號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年10月6日21時49分許
    ，駕駛車牌號碼VN-86 82號自用小客貨車，沿臺中市○○區
    ○○街由逢甲公園往西屯路方向行駛，行經臺中市○○區○
    ○街與西屯路之設有行車管制號誌之交岔路口時，原應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而當時光線
    為夜間有照明，號誌動作正常，路面無缺陷，亦無障礙物，
    並無不能注意之情形。詎丙○○竟疏未注意及此，未讓直行
    車先行，即貿然於上開路口左轉西屯路，欲往黎明路方向行
    駛，適同一時、地，有少年乙○○騎乘自行車，沿臺中市○
    ○區○○街由烈美街55 巷往逢甲公園方向，自丙○○之對
    向直行而來，正通過上開路口。由於丙○○之上開過失，致
    其發現前方乙○○所騎乘之自行車通過該路口時，雖立即煞
    車並向左偏駛閃避，仍煞避不及，其所駕駛之自用小客貨車
    之前車頭因而撞及乙○○之左小腿及其所騎乘自行車之前輪
    ，造成乙○○人車倒地，受有左小腿擦傷（6×5平方公分）
    及撕裂傷（共12公分長）併發皮膚壞死（4×1平方公分）之
    傷害，因認被告涉有刑法第284第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○、甲○○（告訴
    人之法定代理人）於本件言詞辯論終結前即98年3月13日達
    成和解並撤回告訴，有撤回告訴書狀紙在卷足憑，爰依前揭
    刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
