【裁判字號】    98,破,6
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度破字第6號
聲  請  人  俊奕汽車配件有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  財政部臺灣省中區國稅局
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人公司因汽車商標爭議致自民國89年
    10月4日即申請解散，並於97年8月20日由清算人就任清算。
    清算結果，聲請人公司資本新臺幣200萬元已虧空怠盡，尚
    欠稅款15,355,689元，聲請人公司無力清償，為此聲請宣告
    破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請，得依職權為必要之調查，若債務人確係毫無財產
    ，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組成，然其破
    產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時，依破產法
    第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定駁回
    破產宣告之聲請。又財團費用包括：破產財團之管理變價
    及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之費
    用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活
    費及喪葬費，視為財團費用。而財團債務包括破產管理人
    關於破產財團所為行為而生之債務、破產管理人為破產財
    團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙
    務契約而生之債務、為破產財團無因管理所生之債務，及
    因破產財團不當得利所生之債務。破產法第63條第2項、
    第95條、第96條，分別定有明文。
三、經查，本件依聲請人公司所提出之資產負債表及財產目錄觀
    之，聲請人公司現已無任何財產可資構成破產財團，揆諸前
    揭說明，縱予宣告破產，亦無從依破產程序清理其債務。再
    者，聲請人聲請狀所稱之負債情事，債權人亦僅有代表國家
    之稅捐機關一人。是本件既無多數債權人，加以聲請人公司
    已無財產可供構成破產財團以支付破產程序之必要財團費用
    及財團債務。是本件破產聲請，於法不合且無實益，應予駁
    回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
