【裁判字號】    98,易,555
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29324
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財或恐嚇取財之犯
    罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要
    。惟乙○○在不違背其本意之下，竟基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，約於民國九十七年十月二十三日至同年十一月十
    一日間某日、時，在不詳地點，將其先前向大眾銀行南屯簡
    易型分行開立帳號000000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼），交予某不詳年籍姓名之人。嗣
    該人於取得上揭帳戶之存簿、金融卡（含密碼）後，即與詐
    欺取財集團成員共同意圖為自己或他人不法之所有，於同年
    十一月十一日下午八時十分許，以電話向甲○○佯稱係東森
    購物客服人員，並詐稱：其轉帳約定帳戶有問題，須依其指
    示至提款機操作，致甲○○陷於錯誤，將新臺幣（下同）一
    萬五千七百六十九元、二萬二千九百四十六元匯至乙○○所
    有之上開帳戶。嗣甲○○知悉受騙而報警處理，始查獲上情
    。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人甲○○於
    警詢中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告乙
    ○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯
    論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告乙○○是否犯幫
    助詐欺取財罪之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸
    上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上
    揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開大眾銀行南屯簡易型分行開立帳號
    000000000000000號帳戶原係由其申辦使用
    等情固坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，於偵
    查中辯稱略以：伊申設前揭帳戶，係供薪資轉帳之用，一直
    使用該帳戶至九十七年十月二十三日，平日將該帳戶之存摺
    、金融卡放在家裡，十一月七日放在車上，適公司搬家，十
    二日才發現遺失，所設定的密碼僅其知悉，即國民身分證末
    六碼，但身分證並未遺失云云。於本院審理時則辯稱略以：
    上開帳戶之存摺及提款卡係於九十七年十一月七日左右任職
    之三商美邦人壽保險股份有限公司搬遷時，與很多東西一起
    遺失的。提款密碼是伊身分證末六碼，伊那一陣子很忙，很
    健忘，所以將提款卡密碼寫在存摺後面。伊是九十七年十一
    月十二日領薪水的時候發現存簿及提款卡不見了，伊發現後
    有到銀行申請補發，才發現伊的帳戶被列警示帳戶了云云。
    然查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢指證遭人詐
    欺匯款經過綦詳，並有郵政自動櫃員機交易明細表影本二紙
    、大眾銀行南屯簡易型分行函暨該行帳號00000000
    0000000號於九十六年四月二十六日開戶資料、資金
    往來明細表、掛失申請書影本等資料附卷可稽。而被告所稱
    前揭存摺及提款卡遭竊情節，並無任何報案失竊或主動向銀
    行掛失止付之資料可憑，則被告是否於公司搬遷時，其所有
    之物品究竟有無遭竊？遭竊物品中是否包含其所申辦之大眾
    銀行存摺及提款卡？均乏積極證據可資相佐，已難遽信被告
    空言所辯屬實。況按諸常理，金融機構之帳戶關乎存戶個人
    財產權益甚大，而帳戶內款項之提領，僅須擁有該帳戶之存
    摺及印鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入正確密碼使用即可
    ，一旦遺失，除將造成個人財物之損失外，甚且可能淪為他
    人犯罪之用，不但損及自己個人信用，更有因此背負刑責之
    可能。是以，一般人皆知曉應將上開重要物品妥為保管、分
    開存放，以避免失竊或遭人利用之風險。然查，被告供承受
    有大專教育，擔任保險經紀人工作之社會歷練，又曾長期使
    用金融機構帳戶，依其智識及經驗，縱有抄寫帳戶提款卡密
    碼必要，衡情應分開保管、藏放，其豈會甘冒遭人冒用風險
    ，而將提款密碼抄寫在存摺末頁上？實在有違常理。況據被
    告於偵查中所供：伊帳戶密碼都是用伊身分證末六碼等語，
    被告對於提款密碼既已了然於胸，亦未見有抄寫提款密碼之
    必要。再者，被告稱係於九十七年十一月十二日領薪水時發
    現存摺遺失云云。然依卷附大眾銀行南屯簡易型分行九十七
    年十一月二十八日九七南屯簡發字第三七號函附客戶歷史明
    細交易資料（存摺存款）所示（帳戶明細列印期間為九十六
    年五月四日至九十七年十一月二十七日，見偵查卷第二十四
    頁至第三十頁），被告所有上開帳戶於九十七年十月九日薪
    資轉帳五千元，至十月二十三日，帳戶內餘額僅剩二十七元
    ，九十七年十一月一日迄明細之最終列印日九十七年十一月
    二十七日為止，並無薪資入帳。是於被告所稱遺失之九十七
    年十一月七日左右，被告所有大眾銀行帳戶內僅有二十七元
    ，則被告帳戶內無存款，應無隨時取用提領款項之必要，大
    可將該帳戶存摺及提款卡放回家中隱密處妥善收存，而無再
    將上開物品放置於公司或車內之理。況且，被告之上開大眾
    銀行帳戶於九十七年十一月間並無薪資入帳，更可見被告所
    辯於九十七年十一月十二日領薪水時發現帳戶遺失一節，顯
    係臨訟飾卸之詞。
  (二)另衡諸時下詐欺或恐嚇取財犯罪集團成員收購取得人頭帳戶
    之常見手法，渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理
    因素，藉由登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡、印
    章及密碼之情形甚為常見，執行上亦無重大困難，而原帳戶
    所有人既係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自行凍
    結帳戶、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補發新卡之可能
    性較低；相對而言，如該存摺、提款卡及密碼係以盜贓方式
    取得，則該犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人隨時報警或
    求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心詐騙或恐嚇之
    款項入帳後，面臨無法領出之窘境。是以詐欺或恐嚇取財犯
    罪集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要，大可透過其他管
    道平和取得並安心使用，根本毋庸竊取被告所使用帳戶之存
    摺、提款卡，徒增日後作為詐欺或恐嚇得款匯入帳戶時無從
    提領甚或遭警查獲之風險。則被告所辯：前揭帳戶存摺、提
    款卡係遺失，伊不知悉為何成為他人之犯罪工具云云，顯已
    悖於事理，尚非可採，應認上開帳戶係由被告出於己意提供
    予該犯罪集團之人使用。
  (三)按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無假手他人之必要。倘該不詳姓名年籍之人非將被
    告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及其他不法用
    途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己使用？又被告率將自
    己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常
    態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕
    易預見該不詳姓名年籍之人收取存摺、提款卡係供作非法使
    用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交
    易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，
    常係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非
    法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為
    不知。則該不詳姓名年籍之人於取得被告提供之金融機構帳
    戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸
    脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告
    提供金融機構帳戶在先，縱已得悉該不詳姓名年籍之人可能
    作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫
    無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結
    果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有
    幫助他人詐欺取財之間接故意。
  (四)綜上所陳，被告乙○○前揭所辯容有未洽，不足採信。本案
    事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、查被告乙○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之
    刑予以減輕。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造
    成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於
    社會治安仍具有相當之危害性；且被告一再辯稱帳戶資料遺
    失而矢口否認犯罪，犯後態度已有可議；再參以被告犯罪手
    段、被害人甲○○所受財產損失之多寡、被告之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
