【裁判字號】    97,重訴,168
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第168號
原      告  乙○○
被      告  己○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
    理    由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴
    訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。
    然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，
    一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告
    於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之
    聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之
    範圍部分，仍有繳納裁判費之義務。最高法院76年台上字第
    781號判例可資參照。
二、查原告對於甲○○、己○○、丙○○、丁○○○、戊○○等
    5人提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償（本院刑事庭97年
    度附民字第29號），其中僅被告甲○○部分經本院刑事庭依
    上開刑事訴訟法第504條第1項規定移送本院前來，原告對於
    其餘己○○、丙○○、丁○○○、戊○○等4人請求部分，
    已經本院刑事庭以彼4人非刑事案件之被告，裁定駁回原告
    之請求。而原告復就該4人再具狀追加為被告，無論有無理
    由，應依前開說明繳納裁判費。乃本院於民國97年5月28日
    裁定命原告於5日內補繳裁判費新台幣40,600元，原告雖聲
    請訴訟救助，暫免繳納裁判費，但已經駁回聲請確定，分有
    本院97年度救字第49號裁定、臺灣高等法院臺中分院97年度
    抗字第432號裁定在卷可憑。
三、原告迄未補正，則其追加之訴顯難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
