【裁判字號】    97,訴,1477
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1477號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年2 月10日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年3 月3 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    上訴裁判費新臺幣28,378元，該裁定已於同年月6 日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正繳納上訴裁判費，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
