【裁判字號】    98,中簡,879
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4726號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又被告乙○○對於上開皮夾是伊拿走之情
    固坦承不諱，惟否認有何竊盜犯行，於偵查中辯稱：伊以為
    上開皮夾是沒有人的，拿走時如果沒有被打，伊可以把上開
    皮夾拿去櫃臺等詞，惟查，被告上開辯詞已與其在警詢中坦
    認：伊趁被害人甲○○不注意時將其放置在沙發椅子旁黑色
    皮夾偷走之情 (見警卷頁3)相左，而被告竊取被害人甲○○
    前開皮夾之事，業經被害人甲○○於警詢中指稱：伊當時在
    上開地點上網玩遊戲，將皮夾放置沙發椅子右邊，被告將伊
    的皮夾竊走並往外跑等語（見警卷頁7），復經證人陳育聖
    於警詢中證稱：伊當時在101號台上網玩遊戲，發現被告怪
    怪的，所以有注意他的行為，嗣發現被告順手將被害人甲○
    ○的皮夾竊走並往外跑，之後即與被害人一起追被告，當時
    被告驚嚇並將上開皮夾隨手丟棄在上開網咖入口處等情綦詳
    在卷可按（見警卷頁10），且依常情判斷，倘被告欲將撿到
    的皮夾送到櫃臺處，應無須跑步離開，是被告辯稱如無人追
    趕會將皮夾放置櫃臺云云，顯為卸責之詞，並非可採，是本
    案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告未
    有前科，素行尚可，惟其犯後未能坦認犯行、態度不佳，並
    其犯罪之情節尚非重大等一切情狀，量處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
