【裁判字號】    98,中簡,909
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第203號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹玖壹）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11、12列「（毛重
    1.1公克），應更正為（毛重1.1公克，驗餘淨重0.8191）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
