【裁判字號】    98,交聲,829
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第829號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年2月24日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－ZGA082479號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年12月5日駕駛
    車號8Q－0210號自小客車，在國道三號174.6公里南向處，
    因「速限110公里，經雷射測定行速為134公里，超速24公里
    」違規，經國道公路警察局第七警察隊以公警局交字第ZGA0
    82479號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。該站
    經查違規屬實，遂依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）3500元，於法並無不合等語
    。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○之車號
    8Q－0210號自小客車，行駛國道三號被舉發處，為轉彎地方
    ，前後有跟車，而其又年紀大一點，從未開車超速100公里
    以上，爰聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵管制規則，而行車速度超過規
    定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下
    罰鍰；汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜
    攔截製單舉發者，得逕行舉發：．．．七、經以科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規者，道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第1款、第7條之2第1項第7款定有明文。復按自小客
    車行駛高速公路之行車速度超過規定之最高速限20公里以上
    未滿40公里者，處3500元罰鍰，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表亦有規定。經查：
(一)、受處分人甲○○所有車號8Q－0210號自小客車，於97年12月
    5日上午10時19分許，在國道三號174.6公里南向處，於速限
    110公里之路段，經雷射測定其行車時速為134公里（超速24
    公里），而遭國道公路警察局第七警察隊以公警局交字第ZG
    A082479號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情
    ，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1份及照片影本1張在卷可按。
(二)、本件執勤警員均依儀器操作手冊執行（雷射槍測速照相儀器
    正常），經由測速器鏡對準目標（單一車輛）扣發射板機即
    可精確測出所瞄準目標之速度，系統將攝取車輛之影像，所
    拍攝照片均輸入電腦雷射槍測速照相軟體內，行速數據、測
    距、車輛影像、十字絲、並顯示其牌照列印輸出，採證照片
    （照片中均顯示日期、時間、執行分隊、執勤人員臂章號碼
    、速限、來向行速、測距、地點、雷射槍測速器器號）內容
    完整，準確度無疑，亦有內政部警政署國道公路警察局第七
    警察隊98年1月15日公警七交字第09807710129號函在卷可按
    。故本件受處分人確有超速違規之行為，允無疑義。
四、綜上所述，受處分人確有駕車行駛於高速公路，行車速度超
    過規定之最高速限之違規行為，原處分機關援引道路交通管
    理處罰條例第33條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表，裁處受處分人3500元之罰鍰，於法並無違誤。
    是受處分人之聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                     交通法庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
