【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第263號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第七至九行「於97年11
    月19日經警採尿時回溯4或5日內之某時，在不詳處所，以不
    詳方式．．．」應更正為「於97年11月19日經警採尿前4日
    之中午某時，在臺中市○區○○街九十巷二號二樓住處，以
    將毒品海洛因羼入香煙內點火吸用方式．．．」外，餘引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除被告供稱係於九十七年十一月十日施用海洛因之
    辯解不予引用外，餘引用附件檢察官起訴書所載，另據被告
    於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因煙毒案件，經本院判處有期徒刑三年確定，於九十三九
    十二年一月七日縮短刑期假釋出監，於九十三年十月一日假
    釋付保護管束滿未經撤銷，視為執行完畢一節，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒戒、
    論罪科刑及執行，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，惟施用
    毒品具自戕之性質，且被告於本院審理中坦承犯行，尚表悔
    意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
