【裁判字號】    98,聲,925
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第620號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重貳點壹陸公克）、第二級
毒品大麻貳包（驗餘淨重柒點柒柒公克，空包裝總重壹點捌肆公
克）、搖頭丸壹顆，均沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署91年度毒偵字第
    1946號、91年度偵字第13233號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，分別業經不起訴處分確定在案及本院以92年度
    訴字第1927號判決被告販賣第三級毒品及轉讓第一級毒品有
    罪，後經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第20號判決
    被告販賣第三級毒品無罪，該案查扣之第二級毒品安非他命
    ，淨重2.20公克、第二級毒品大麻2包，總重9.61公克，包
    裝袋重1.84公克及搖頭丸1顆，因與上開犯行無關，而未為
    處置，上開查扣之第二級毒品安非他命、大麻、搖頭丸均係
    屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。本件扣案之第二級毒品
    安非他命（毛重4.15公克、淨重2.20公克、驗餘淨重2.16
    公克），大麻2包（總重為9.61公克、包袋重1.84公克），
    經送驗後，確檢出甲基安非他命及大麻，此有內政部警政署
    刑事警察局檢驗通知書91年12月5日刑鑑字第0910236683號
    通知書1份、法務部調查局鑑定通知書91年8月26日調科壹字
    第120011885號通知書1份，並有扣押物品清單1份附卷可稽
    ，堪認本件扣案之物為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依首揭說明，
    應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
