【裁判字號】    98,中簡,989
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3614號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      攝股
                                      98年度偵字第3614號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路74巷8
                          弄37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因毒品及詐欺案件，分別經法院判處有期徒刑5月
    、4月確定，定應執行刑為有期徒刑8月，甫於民國95年9月4
    日執行完畢。詎仍不思悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年11月23日上午7、8時許，在甲○○○所經營位在臺中市
    北屯區○○路之太原跳蚤市場之中古手機攤位，趁甲○○○
    未注意之際，徒手竊取NOKIA牌、型號：6300、序號：00000
    0000000000號之行動電話1支，價值新臺幣4000元。得手後
    ，供己使用。嗣經甲○○○報警處理，經警調閱通聯紀錄而
    循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○○之指述相符。並有通聯調閱查詢單1份、贓物
    認領保管單1張及贓物照片4張等附卷可稽。本件事證明確，
    被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其曾受徒刑之執行完畢 (有本署刑案資料查註紀錄表可參)
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     1    月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3    月     3    日
                              書  記  官  李  佳  倫
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
