【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金 (98年執聲沒字
第94號、97年度執字第13044號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣(下同)5 萬元，於
    具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人逃
    匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具
    保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額5萬元，於具保人甲○○繳納現金
    後，已將其釋放，受刑人經保釋後，所犯竊盜案件業經本院
    判處應執行有期徒刑10月確定，於執行中經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度執字第13044號案件向其戶籍地址
    臺中縣大肚鄉○○路1巷3弄16號傳喚執行，經合法傳喚未到
    案執行，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲，嗣通知具保人
    帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到
    案執行等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、
    刑事被告現金保證書、該署送達證書、拘票、警員拘提被告
    無著之報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢等資料影本在卷可稽，又受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執
    行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷足
    憑，足認受刑人顯已逃匿。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲
    請，核無不合，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
