【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第137號
聲  請  人  乙○○
                        79巷.
                      指定送.
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十八年九月七日止。
聲請費用由君豐實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係君豐實業有限公司之清算人，因公司債
    權債務尚在清理中，致無法於延展之6月內完結清算，為此
    聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件相關民事卷宗（本院97年司字第44號、
    97年度聲字第2079號卷宗），准許本件清算期間展期至98
    年9月7日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
