【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官提起公訴（97年度偵
字第1658號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年3月18日下
午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○預見以人頭公司經營之方式，可能係為不實發票之買
    賣以逃漏稅捐，且預見透過陳瑩哲介紹真實姓名年籍不詳綽
    號「大砲」之成年男子與其認識，並以新臺幣（下同）30萬
    元之報酬，委請其擔任五伏實業有限公司（下稱五伏公司，
    設於臺中市○區○○路3段160號1樓）之名義負責人，可能
    即係以經營人頭公司之方式幫助納稅義務人逃漏稅捐，竟與
    綽號「大砲」之不詳姓名成年男子共同基於商業負責人以明
    知為不實之事項，而填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃
    漏稅捐之不確定概括犯意聯絡，由甲○○提供個人身分證件
    資料予綽號「大砲」者，自民國91年1月22日起迄92年11月1
    日止，登記為五伏公司之負責人，而為商業會計法所規定之
    商業負責人，且係從事業務之人，並以製作會計憑證為其附
    隨業務。綽號「大砲」者明知五伏公司無實際進貨之事實，
    於91年4月間起迄92年6月間止，在不詳地點，自附件編號1
    至9所示之公司共取得不實發票635張、金額3,838萬3,422元
    ，充當五伏公司之進項憑證，虛報進項稅額共190萬3,210元
    ；另亦明知五伏公司並無實際銷貨之事實，復於相同期間，
    連續在不詳地點，共開立五伏公司不實發票1,331張，其中
    947張，並以之充當附件編號10至47所示之公司（不實發票
    之詳細金額如附件編號10至47所載，其中亞赫實業有限公司
    、伍克實業有限公司、威華企業有限公司、華蔚實業有限公
    司、亞太數據股份有限公司為虛設行號除外）之進項憑證使
    用，扣抵銷項稅額，以此方式幫助各該營業人公司逃漏營業
    稅共達115萬7,443元，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽
    徵及核課管理之正確性。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1款（中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
