【裁判字號】    98,聲,1169
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第3324號、98年度執聲字第816號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理    由
受刑人甲○○犯如附表所示之3罪，先後經臺灣宜蘭地方法院及
本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。另附表編號1及2之判決，雖經受刑人提起上訴，惟
受刑人之上訴不合法律上之程式，故不經言詞辯論，由臺灣高等
法院以98年度上訴字第5號判決逕行駁回其上訴，故臺灣高等法
院就該案並未為實體之判決，非屬「該案犯罪事實最後判決之法
院」；因本院就附表編號3之案件判決日期在臺灣宜蘭地方法院
97年度訴字第488號判決日期之後，從而本院應為犯罪事實最後
判決之法院，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
