【裁判字號】    98,補,417
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第417號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告李偉有限公司、甲○○
、乙○○發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣1,269,584元，應繳裁判費新台幣13,573元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣13,073元。茲
限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
