【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年間某日起至93年10月14日止犯
    常業詐欺罪，而經本院以94年度重訴字第2650號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9649號），判處有
    期徒刑1年5月，緩刑4年確定在案。惟後經本院以97年度撤
    緩字第161號裁定撤銷其緩刑宣告，受刑人不服而提起抗告
    後，再為臺灣高等法院臺中分院以98年抗字第105號裁定將
    抗告駁回。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯為修正前刑法第340條之常業詐欺罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、前開聲意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
