【裁判字號】    97,重訴,413
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第413號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖健智    律師
複  代理人  陳清華    律師
    兼
送達代收人  己○○
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  楊玉珍    律師
複  代理人  杜逸新    律師
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：被告應各給付原告新台幣（下同）
    9,550,000元及自起訴狀繕本送達被告翌日起（即民國97 年
    9月12日）至清償日止，按年利率5%計算之利息。並願供擔
    保，請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：
    (一)原告為鈤研砂布紙股份有限公司 (下稱鈤研公司)之法定
      代理人，民國83年間因訴外人洪培榮經營其他公司業務週
      轉之需，向原告調借大筆金錢，故洪培榮同意以伊於鈤研
      公司之股份共計630,000股 (起訴狀誤為350,000股)，用
      以抵償伊所積欠原告之28,650,000元之債務。原告當時因
      現金之需求，遂徵求同為兄弟之被告等二人同意，由兩造
      共同出資即每人各出資三分之一以承受上開股份，原告部
      分則以債作股，被告二人各應給付原告9,550,000元，公
      司登記則未按實際股權每人各三分之一登記。基於兄弟情
      誼，歷經十餘年原告均未積極向被告催討，嗣97年6月16
      日原告委託律師發函請求被告等給付股金，並出面解決其
      他債務糾紛，均未獲置理，爰起訴請求被告等二人各給付
      原告9,550,000元及自起訴狀繕本送達被告翌日起（即民
      國97年9月12日）至清償日止，按年利率5%計算之利息等
      語。
    (二)對被告抗辯之陳述：被告等提供系爭房地供台中商業銀行
      台中分行擔保之時間點係在民國85年1月及7月間，已在洪
      培榮等出讓其股權之後，且上開信用狀額度亦已全數清償
      完畢，足見被告等所言不實。又被告等於97年11月12日庭
      呈答辯狀，其中事實及理由欄頁二末三行自承「... 被告
      二人見原告苦苦哀求，不忍拒絕，乃答應幫忙，入股鈤研
      公司... 」及頁三第十八行自承「至原告提起本件訴訟，
      被告向經濟部聲請公司登記資料，始查知原告當年並未依
      約將洪培榮及其家人所轉讓之股份其中各三分之一讓與並
      登記予被告二人... 」，足見被告等就原告主張被告等同
      意各出資三分之一，承受訴外人洪培榮原持有鈤研公司之
      股權之事實已自認。
  二、被告則以：否認有積欠原告股款，但是有股份，被告二人
      係以坐落台中市○○區○○段147地號土地及其上之同區
      段375號、376號建號之建物 (門牌號碼為台中市南屯區○
      ○○○路350號、352號，下稱系爭房地)作為鈤研公司之
      擔保，提供予台中商業銀行台中分行設定本金最高限額抵
      押權56,000,000元，以取得信用狀開狀額度之融資，並以
      此作為被告出資之股金。另亦否認洪培榮積欠原告
      28,610,000萬元，洪培榮係退股等語置辯。並聲明：請求
      駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為
      假執行。
參、兩造不爭執之事實：
  一、鈤研公司於85年1月及7月間，以原告乙○○、被告丙○○
      、丁○○及訴外人廖德耿所共有之坐落台中市○○區○○
      段147地號土地及其上之同區段375號、376號建號之建物
      (門牌號碼為台中市南屯區○○○○路350號、352號)作為
      擔保，提供予台中商業銀行台中分行設定本金最高限額抵
      押權56,000,000元，以取得信用狀開狀額度之融資。
  二、鈤研公司股東名簿目前 (自95年9月15日起)登記之股東為
      原告乙○○ (1,371,000股)、被告丙○○ (753,000股)、
      丁○○ (3,000股)及廖振成 (48,000股)、廖宏益 (3,000
      股)、廖振村 (36,000股)、朱惠美 (636,000股)等7人。
肆、本件關鍵爭點：
    民國83年間，被告二人是否同意和原告三人共同平均出資承
    受訴外人洪培榮及陳鎮臺、甲○○於鈤研公司股份630,000
    股抵償洪培榮欠原告之28,650,000元債務，原告部分以股抵
    債，被告則需提供現金買受洪培榮之股份，且公司登記不依
    上開情形登記？
伍、本院之判斷：
  一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277條本文定有明文。
  二、查本件待證之事實為原告所主張，訴外人洪培榮於83年間
      積欠原告28,650,000元，兩造同意共同平均出資承受洪培
      榮及訴外人陳鎮臺、甲○○於鈤研公司股份630,000股，
      原告部分以股抵債，被告則需「提供現金」買受洪培榮之
      股份，且公司登記不依上開情形登記。此經本院於爭點整
      理時明確曉諭原告，記明筆錄可稽。
  三、惟關於洪培榮積欠原告債務之事實，證人甲○○到庭結證
      後明確證稱並無其事（詳見本院98年2月4日言詞辯論筆錄
      ），原告提出之其他證據，均無從證明上開事實。原告雖
      謂證人避重就輕，並聲請再度訊問同一證人，惟本院於前
      次傳訊證人到庭前即已曉諭應證事項，並在本院訊問證人
      完畢後，由原告自行訊問證人，惟原告並未提出任何有意
      義之問題（詳見同上言詞辯論筆錄），同一證人，針對同
      一問題，縱令再度到庭，實難期有何不同之證述，是本院
      認原告之聲請並無必要。反之，被告方面主張「受讓」股
      份，乃以兩造共有之系爭房地作為鈤研公司之擔保，提供
      予台中商業銀行台中分行設定本金最高限額抵押權
      56,000,000元，以取得信用狀開狀額度之融資，並以此作
      為被告出資之股金，則為原告所不爭執，是以原告謂「被
      告」已自認原告主張之上開事實，毋庸舉證云云，並非可
      採。且原告提出之其他證據（原告持有之鈤研公司及錦輪
      公司簽發之支票），至多僅能證明原告與各該公司間有債
      權關係而已，亦不能證明洪培榮積欠原告個人任何債務，
      又洪培榮親書股東名冊變更手稿，更無法證明洪培榮係因
      積欠原告債務而願意將鈤研公司持股轉讓予本件兩造當事
      人，其理至明，毋待贅論。
  四、次按公司股份之意義有二：(一)係資本之成分。(二)係表彰股
      東權。（柯芳枝，《公司法論》，80年9月再修訂初版，
      第194頁參照）。股東權，係股東對公司之法律上地位（
      股東與公司間各種權利義務之法律關係）。被告等人自83
      間同意入股起，迄今未為符合原告主張之股權比例（各三
      分之一）登記，此為原告所不爭執，且依原告提出之鈤研
      公司公司股東名冊，83年間被告二人非鈤研公司股東，原
      告股數510,000股，訴外人洪培榮股份數350,000股，訴外
      人甲○○120,000股，訴外人陳鎮臺160,000股；87年間被
      告二人各有鈤研公司股數10,000股，原告股數增為
      1,070,000股（增加股數超過洪培榮及甲○○原有股數總
      和470,000股），洪培榮及證人甲○○則全數退股，陳鎮
      臺仍維持原有股數；90年間被告丙○○股數再增為
      2,510,000股，被告丁○○仍維持10,000股，原告則增為
      4,570,000股，陳鎮臺退股;93 年間被告丙○○股數又減
      少為1,506,000股，被告丁○○則增加為6,000股，原告股
      數減為2,742,000股；95年間被告丙○○又減為753,000
      股，被告丁○○減為3,000股，原告減為1371,000股，此
      據原告提出之歷年股東名簿觀之甚明，亦可見鈤研公司之
      股東登記全然為原告一人所操縱（依原告主張，本件當事
      人約定出資情形無改變情況下，股東名簿之登記股份數卻
      一再改變，且無一與原告主張各三分之一比例相符者）。
      雖原告對於約定出資三分之一，與實際公司登記不符一節
      ，主張係因被告迄今就約定之股金，分文未付，故為如此
      登記。惟查，原告本件所請求者係被告當年同意分擔出資
      之全部金額，如果鈤研公司各股東股份數確實依各股東實
      際出資金額登記，依原告主張之邏輯，股數登記變更是否
      即代表實際已到位或退出之資金狀況？又未依正確約定股
      數登記，是否代表被告二人迄今未享有對於鈤研公司股份
      總數各三分之一股數股東應享之股東權利？被告長久以來
      ，既未享有對於鈤研公司總股份數三分之一之股東權利，
      原告憑何主張被告應償還原告個人代墊股金（以訴外人洪
      培榮積欠債務抵付）？
  五、綜上所述，原告對於起訴所主張之事實，未能舉證以實其
      說，且屢經本院曉諭仍無法提出與本件待證事項具有關聯
      性之證據，是其請求被告二人給付積欠之股金各
      9,500,000元，尚難憑採，應予駁回。其訴既經駁回，假
      執行之聲請亦失依附，爰併予駁回之。
  六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
      均毋庸再予審酌，附此敘明。
陸、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
