【裁判字號】    98,簡,223
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之15
                    （另案
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24536號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空氣
槍壹支（含彈匣壹個）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄關於「遂基於恐嚇危害安全之犯意
    ，以其所有空氣槍（經動能測試未超過十六焦耳/平方公分
    ）內裝鋼珠擊發以射擊上開車牌號碼０四一五—UJ號小客車
    車窗，致車窗破裂（毀損部分，未據告訴，不在本件起訴範
    圍內），且致甲○○心生畏懼」之記載應補充為「遂基於恐
    嚇危害安全之犯意，以其所有空氣槍（經動能測試未超過十
    六焦耳/平方公分）內裝鋼珠，接續二次擊發射擊上開車牌
    號碼０四一五—UJ號小客車車窗，致該車右前車窗及右後車
    窗破裂（毀損部分，未據告訴，不在本件起訴範圍內），而
    以加害身體、財產之事，恐嚇甲○○，致生危害於甲○○之
    身體、財產安全。嗣經警方調閱路口監視器畫面，循線查獲
    乙○○，並於乙○○友人位於臺中市南屯區○○○路七十一
    巷十號十五樓之二住處，扣得乙○○所有供上開恐嚇犯行所
    用之空氣槍一支（含彈匣一個）。」；另補充本院公務電話
    紀錄二紙、刑案現場採證照片十張及被告於本院訊問時之自
    白為證據；暨理由部分應補充「況被害人即證人甲○○於偵
    查中具結證稱：「（小貨車擊破當時，有無看到是哪台車擊
    發？）沒有，只聽到很大的聲音。」、「（在警詢時，知道
    是駕駛六五二三—TZ者所為，是依何依據？（提示筆錄））
    那時我旁邊只有那台車，經過我旁邊。」、「（你的小貨車
    ，總共被擊破幾個洞？）二個洞。聽到至少一次磚頭砸到的
    聲音。」、「（聽到聲音後，有無害怕？）有，不知道發生
    什麼事。」、「（所以你當時確實很害怕？）是。」等語。
    是依被害人上開所述，其於駕車途中突遭高速而來之異物接
    續擊破車窗玻璃，被害人縱或不知被告係以何種工具造成此
    一損害，惟一般民眾於此情況不明下，對於被告是否會持續
    以異物攻擊，亦不免心生疑懼，顯見被告前開犯行，業已足
    使被害人因身體、財產受有侵害之虞，而心生畏懼。」為論
    述外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按所謂恐嚇，凡一切言語、舉動足以使他人生畏懼心者，均
    包含在內，最高法院二十二年上字第一三一○號判例可資參
    照，查被告持內裝鋼珠之空氣槍朝被害人之車輛車窗射擊，
    核其所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又按
    倘某項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪
    完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為
    人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評
    價上，亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（最高法院
    九十六年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被告持內裝
    鋼珠之空氣槍朝被害人之車輛車窗射擊二次之恐嚇行為，係
    利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成事實，本於單一
    犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續
    犯。爰審酌被告僅因行車糾紛細故，即貿然以持槍攻擊方式
    恐嚇被害人，並損及社會平和秩序之維持，行為殊值非難，
    並審酌被告於本院訊問時業已坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之空氣槍一支（含彈匣一個），
    為被告所有供本件恐嚇犯行所用之物，業經被告供陳在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
