【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5302號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、最末
    行關於「甲○○之鑰匙1支」之記載，應補充為「甲○○所
    有供本件行竊用之鑰匙1支」；證據部分增列「被告甲○○
    於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜前科之不良素行，猶不知悔改，復犯本
    案，顯未收刑罰矯懲之效，且年逾50，竟不思以正當途徑賺
    取金錢、尊重他人財產權，為圖一時私利，竊取他人機車，
    惟衡酌被告所竊財物價值非鉅，所竊機車業已返還被害人，
    犯罪所生之損害未至擴大，暨其於本院訊問時業已坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的非善、手段平和等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙1支，係被告所有供行竊
    所用之物，業據被告供述屬實，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
