【裁判字號】    97,抗,412
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    改派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第412號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因與相對人興民安瓦斯實業股份有限公司間聲請
改派檢查人事件，對於中華民國98年2月6日本院所為裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18預納裁判費新台
    幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。而聲明異議，
    準用對於法院同種裁定抗告之規定，民事訴訟法第484條第2
    項定有明文。
二、經查，聲明異議人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間
    聲請改派檢查人事件，不服民國（下同）98年2月6日本院以
    聲明異議人就其聲請改派檢查人事件之抗告為不合法而駁回
    其抗告之裁定，茲聲明異議人對前開裁定聲明異議，惟未依
    法繳納裁判費1,000元，經本院前於98年2月27日以裁定命其
    於收受送達後7日內繳納裁判費，聲明異議人並於98年3月5
    日收受裁定，有送達證書一份在卷為憑，惟聲明異議人逾期
    迄未補正，有本院裁判費查詢表可憑，依前揭說明，其聲明
    異議自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰依民事訴訟法第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
