【裁判字號】    98,中簡,947
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第455號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「基於詐欺得
    利之犯意聯絡」、「在自動櫃員機轉帳方式，匯款二萬九千
    九百八十九元入丙○○之上開金融帳戶，使該詐欺集團成員
    取得隨時向金融機構提領該筆存款之債權，而得財產上之不
    法利益。其後該詐欺集團成員旋將上開款項提領殆盡。」之
    記載，應分別更正為「基於詐欺取財之犯意聯絡」、「以自
    動櫃員機轉帳方式，匯款二萬九千九百八十九元入丙○○之
    上開金融帳戶，而交付財物。其後該詐欺集團成員旋將甲○
    ○所匯入之上開款項提領殆盡。而乙○○所匯入之款項，則
    在丙○○簽立同意書後，由郵局轉匯回乙○○之帳戶內。」
    ；並補充本院公務電話紀錄二紙及被告於本院訊問時之自白
    為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、查被告提供其所申請之旱溪郵局帳戶資料供詐欺集團成員作
    為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕
    其刑。又詐欺集團成員雖尚未將被害人乙○○匯入之款項領
    出，然被告之存摺、提款卡等物既已在該詐欺集團成員掌控
    之下，於被害人乙○○匯款入被告上開帳戶迄警察受理報案
    通知銀行將該帳戶列為警示戶凍結其內現款時，該不詳姓名
    者實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，故此部
    分犯行自屬既遂。被告以一交付帳戶資料予詐欺集團成員之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人甲○○、乙○○
    行詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定以一
    罪處斷。又刑法第三百三十九條第一、二項分別規定詐欺取
    財罪及詐欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取
    得債權、免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之
    財產上不法利益。查本件詐欺集團成員以上開方式詐騙被害
    人，使被害人轉帳匯入款項，而詐騙集團於詐騙被害人匯款
    後，更旋於當日即將被害人甲○○所匯入之款項提領殆盡，
    顯見該詐欺集團成員詐欺之目的並非僅在於使被害人轉帳匯
    款即為已足，而係將被害人匯款轉帳至其等所使用帳戶內之
    金額提領一空，故該詐欺集團成員所詐得者應為被害人之財
    物，而非對於金融機構領取該筆存款之債權，從而聲請簡易
    判決處刑意旨認被告所為係犯同法第三十條第一項、第三百
    三十九條第二項之幫助詐欺得利罪，尚有未洽，爰於基本社
    會事實仍屬同一之情況下予以變更起訴法條，併予敘明。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，本件提供郵局帳戶供他人非
    法使用，使詐欺集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣
    ，嚴重危害社會治安，並使被害人甲○○、乙○○被詐騙後
    ，分別匯款九千零一十八元及二萬九千九百八十九元至被告
    所交付之上開郵局帳戶內，而受有財產上之損失，然其中被
    害人乙○○所匯入之款項，業已在被告簽立同意書後，由郵
    局轉匯回被害人乙○○之帳戶內，且被告本身未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨被告犯後業已坦承犯行
    ，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
