【裁判字號】    98,訴,586
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第87號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案注
射針筒參支（不含外包裝者）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內第四行關於「．．．96年3月19日17時止」之
    記載，應更正為「．．．96年3月19日17時許」，第五行「
    其住處內，．．．」後加載：「．．．將海洛因羼水置於針
    筒內注射之方式」，第七行「扣得注射針筒8支」後加載：
    「其中3支注射針筒（不含外包裝者）係其所有供施用海洛
    因之用，其餘含外包裝之5支注射針筒係用以注射毒品解藥
    之用。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    詳如附件）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院審理
    中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前經有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷可稽，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行，經
    觀察勒戒、強制戒治及法院判刑執行後，仍無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件
    施用毒品犯行，惟施用毒品具自戕之性質，且被告坦承犯行
    ，尚表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又本件被告犯罪之時間係在九十六年四月二十四日以前，所
    犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分
    之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。扣案注射針筒八支，其中三支（不含外包裝者）係被告所
    有且供施用毒品海洛因之用，應依刑法第三十八條第一項第
    二款沒收之，其餘五支（含外包裝者）係被告用以注射自行
    戒毒之解藥，業據柀告供明，尚非違禁物，且非犯罪所用之
    物，爰不為沒收之諭知。
四、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，第三十八條第一項
    第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
