【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第22號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將起訴書犯罪事實欄一倒數第5行所載「
    於97年10月24日」乙節，更正為「於97年10月26日17時10分
    許為警採尿時起往前回溯約72小時內之某時」外，其餘之犯
    罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告乙○
    ○於本院審理時坦承確有公訴意旨所指施用第一級毒品海洛
    因之犯行，因其此項自白核與卷附之尿液檢驗報告結果相符
    ，顯屬事實，故亦予採為證據。惟被告前於檢察事務官詢問
    時係供稱於97年10月24日施用毒品海洛因，後於本院審理時
    則改稱於前1日即97年10月23日所施用，由於被告此部分自
    白皆有可能為真，卻已乏積極之事證可認何者屬實，惟其為
    警採集液之時間為97年10月26日17時10分許，則有其出具之
    「尿液採集同意書」1紙附於警卷可憑，本院因認被告之行
    為時應係於97年10月26日17時10分許為警採尿時起往前回溯
    約72小時內之某時，乃更正此部分犯罪事實有如前述。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
