【裁判字號】    98,中簡,823
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：98年度偵字第1733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第1、2行關於「臺中縣神岡鄉○○
    路9之24號」之記載，應更正為「臺中縣大里市○○路○段祥
    興3巷1號」；(2)倒數第3行關於「以手掐住丙○○之脖子，
    」之記載後，應補充「造成丙○○受有左頸部及左手掌、右
    手背擦傷等傷害，並」；及證據部分增列「證人曾美香於警
    詢中之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2人素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟於警員依法執行職務時施以強暴，侵害警察機
    關執行職務之嚴正性，對於公權力之貫徹妨害非小，對社會
    治安亦有不良影響，暨審酌被告2人犯罪之動機、目的非善
    、施強暴之手段尚非輕微及渠等智識程度，傷害部分雖未據
    告訴，然本案犯行確亦造成執勤公務員受傷之結果，另被告
    甲○○犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，被告乙○○否認犯
    行，態度不佳，迄未向遭施強暴之該公務員尋求和解或取得
    諒解，難認有悛悔實據（不宜逕予緩刑宣告，併予敘明）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
