【裁判字號】    97,訴,3220
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3220號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年3月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十七年十月十六日起
至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：兩造協議，原告（即漣贏企業有限公司負
      責人）於民國94年10月28日向訴外人土地銀行北屯分行貸
      款新台幣（下同）5,000,000元，由被告（上開公司之會
      計）擔任保證人，並從貸款中轉撥借被告600,000元，且
      此部分借款本金及利息，應由被告負擔。詎被告拒不清償
      本金，且只付94年10月28日起至96年9月間之利息。嗣即
      將銀行存摺取走，惡意不上班，原告無奈只好提起本件訴
      訴訟，請求依協議書之約定，由被告給付600,000元及自
      支付命令送達被告翌日（即97年10月16日）起至清償日止
      ，按年利率5%計算之利息。
  二、被告經合法通知未到庭，僅對支付命令異議辯稱略以：當
      初兩造口頭約定應給付被告擔任貸款保證人之酬勞，而現
      在竟全額要求被告清償；被告曾要求不再擔任保證人遭拒
      ；當初擔任借款保證人乃情義相挺，今原告怎能向被告請
      求返還該600,000元等語。
參、本院之判斷：
    原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之協議書一件
    為證，被告對於協議書之真正及確曾擔任保證人向銀行借款
    各節，並無爭執。僅以前詞置辯，惟未能舉證以實其說，所
    辯尚難憑採。從而，原告依據兩造間之協議書約定，請求被
    告給付欠款600,000元及自97年10月16日（即支付命令送達
    被告翌日）起至清償日止，按法定利率即年利率5%計算之利
    息，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
