【裁判字號】    98,訴,583
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第191號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案吸管勺子
貳支、塑膠勺子壹支、夾鍊袋壹包、注射針筒陸支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年8月22日執行完畢釋放，又於前
    開觀察勒戒執行
    完畢5年內之92年間，再因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年5
    月27日執行完畢，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑1年及4月確定，與其後搶奪案件所處有期徒刑
    9月及施用毒品案件所處有期徒刑7月接續執行，經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑11月及3月15日，而於96年10月26日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月16日中午12時許，在臺中縣烏日
    鄉○○村○○路95巷10弄1號，以針筒注射方式，施用海洛
    因1次。嗣為警於同日下午4時5分許，在上址查獲，並扣得
    其所有供施用海洛因所用之吸管勺子2支、塑膠勺子1支、夾
    鍊袋1包及注射針筒6支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案吸管勺子2支、塑膠勺子1支、夾鍊袋1包及注射針筒6
      支。
（四）法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、被告於本院之供述
      ：證明扣案物「海洛因1小包」、「海洛因殘渣袋5包」非
      屬違禁物亦與本案無涉，無從為沒收銷燬之諭知。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第14庭  法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官   陳美虹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
