【裁判字號】    98,易,742
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
                      號
            丙○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
六八五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人蘇○佑（法定代理人戊○○、翁瓊玫）告訴被
    告甲○○過失傷害案件；告訴人甲○○、丁○○告訴被告戊
    ○○，告訴人翁瓊玫告訴被告丙○○，告訴人戊○○告訴被
    告丙○○、乙○○傷害案件，檢察官認被告甲○○係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪；被告戊○○、丙
    ○○、乙○○均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條規定，均須告訴乃論。茲雙方已達成
    和解，有和解書一份在卷可參，且據告訴人蘇○佑法定代理
    人戊○○、翁瓊玫，告訴人戊○○、翁瓊玫、甲○○、丁○
    ○均於民國九十八年三月十七日撤回彼此之告訴，有聲請狀
    二紙及本院九十八年三月十七日準備程序筆錄一份在卷可參
    ，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
