【裁判字號】    98,中簡,504
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、帳冊壹本、簽注單陸拾張、倍數表張，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實一、第十行關於「凡對中號碼者，『
    二星』可得彩金五十七倍，『三星』可得彩金五百七十倍，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。」之記載，應更
    正為「賭客如簽中俗稱『二星』者，可得五十七倍賭金之彩
    金，如簽中俗稱『三星』者，可得五百七十倍賭金之彩金，
    如未簽中者，則賭金歸甲○○所有，總計甲○○平均每月可
    從中獲利約一萬五千元。」；證據並所犯法條二、第一行關
    於「普通賭」之記載，應更正為「普通賭博罪嫌」；第五行
    關於「九十三年」之記載，應更正為「九十五年」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院九
    十四年度臺非字第一０八號判決意旨參照)。 查被告甲○○
    提供其住所供不特定多數人可自由前往下注簽賭，該處為公
    眾得出入之場所，殆無疑義；而被告甲○○既意圖營利，提
    供上開場所聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身
    分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，核被告甲○
    ○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，
    及同法第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。被告自九十七年四月間起至被查獲止，雖有
    多次賭博、提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，惟被告既係經
    營「六合彩」簽賭站，於每星期二、四，固定配合香港「六
    合彩」開獎時間接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博
    、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分
    別具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集
    合犯，被告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開
    三罪間，具有想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。查被告前因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法
    院九十五年度虎簡字第四四號判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十五年八月二十四
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經營六合彩，助長賭風，
    對社會善良風俗所生危害、違法經營時間之久暫、犯罪後坦
    承犯行之態度、經營六合彩賭博之獲利規模大小、被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真機一臺、帳冊一本、簽
    注單六十三張、倍數表三張等，均為被告甲○○所有供前揭
    賭博犯罪使用之物，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊
    問時供承至明，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
