【裁判字號】    98,中簡,827
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第2819、3218號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「甲○○
    前因脫逃、竊盜、偽造文書、違反動產擔保交易法等案件，
    經法院分別判處有期徒刑3月、8月、4月、4月確定，於民國
    96年7月16日經減刑，執行完畢出監」之記載，補充並更正
    為「甲○○前於95年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以95年度訴字第352號判處有期徒刑8月、4月，應執行有
    期徒刑1年確定；又因竊盜、偽造文書、違反動產擔保交易
    法、脫逃等案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第2699
    號分別判處有期徒刑8月、6月、4月、3月，應執行有期徒刑
    1年8月確定，復於96年間因竊盜案件，經同院以96年度易字
    第4008號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定後
    ，與上開各罪依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後之刑
    期 (其中違反動產擔保交易法部分因動產擔保交易法第38條
    於96年7月11日公布刪除，而免其刑之執行)合併定應執行有
    期徒刑1年2月確定，於96年7月16日執行完畢」；另補充證
    據「監視錄影器畫面翻拍照片6張」，並刪除證據並所犯法
    條欄一第6列有關「內政部警政署刑事警察局鑑驗書」之記
    載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，被害法益不同
    ，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情
    形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有
    期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑
    之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思以合法途徑獲取財物，屢因一己
    私慾而竊取他人財物，影響社會治安非微，並衡其犯罪之動
    機、目的、手段和平，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
