【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  丁○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      之2
上列聲請人因違反公平交易法案件，提起刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償，對於本院97年度簡附民上字第1號中華民國97年12月
31日刑事附帶民事訴訟確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事附帶民事訴訟聲請再審狀所載，茲引用
    之。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰（一）、原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者。（二）、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。（三）、受有罪判決之人，已證明其係被誣
    告者。（四）、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已
    經確定裁判變更者。（五）、參與原判決或前審判決或判決
    前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件
    犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處
    分，足以影響原判決者。（六）、因發現確實之新證據，足
    認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條定有明文。對於
    附帶民事訴訟之判決聲請再審者，應依民事訴訟法向原判決
    法院之民事庭提起再審之訴，刑事訴訟法第512條定有明文
    。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，亦為同法第433條所明定。次按提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終
    結後提起上訴前，不得提起。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第488條、第502條
    第1項亦分別定有明文。
三、經查再審聲請人即受判決人丁○○因相對人即被告乙○○、
    丙○○、甲○○等人違反公平交易法案件（本院97年度中簡
    字第1706號、97年度易字第3053號），而對前開相對人等提
    起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，經本院以97年度中簡附
    民字第70號受理，本院以：「查本件被告乙○○、甲○○、
    丙○○3人刑事部分，業經本院於97年8月29日分別判決在案
    ，此有本院97年度中簡字第1706號刑事簡易判決、97年度易
    字第3053號刑事判決各1份、送達證書等附卷可稽，詎原告
    丁○○遲至97年9月9日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，
    有該刑事附帶民事訴訟狀上之本院收件之章在卷可憑，本件
    刑事案件既已於97年8月29日已終結而脫離本院第一審繫屬
    ，則依照首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。」而予以判
    決駁回後，再審聲請人即受判決人丁○○不服提起上訴，經
    本院以97年度簡附民上字第1號受理，本院再以：「經查：
    本件被上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○違反公平交易
    法案件，經原審於97年8月29日分別以97年度中簡字第1706
    號刑事簡易判決、97年度易字第3053號刑事判決在案，有上
    述判決書在卷可稽，故本件於97年8月29日後已無刑事一審
    訴訟程序之存在，而上訴人遲至97年9月9日始具狀向原審提
    起本件附帶民事訴訟，亦有上訴人所提之刑事附帶民事起訴
    狀上之原審法院收狀戳章附卷可考，上訴人顯係於被上訴人
    所涉原審刑事案件終結後，始提起本件附帶民事訴訟，揆諸
    首揭說明，上訴人提起之附帶民事訴訟即非合法，應予駁回
    。原審本同上之見解，依刑事訴訟法第502條第1項之規定，
    判決上訴人之訴駁回，經核與法並無不合，從而本件上訴自
    無理由，應予駁回。」，而依據刑事訴訟法第455條之1第1
    項、第3項、第490條前段、第368條之規定，判決駁回上訴
    確定在案。經本院調閱各相關卷證查明無訛在卷。惟次查再
    審聲請人即受判決人丁○○係對本院97年度簡附民上字第1
    號刑事附帶民事訴訟確定判決聲請再審。揆諸前揭刑事訴訟
    法第512條規定，對於附帶民事訴訟之判決聲請再審者，應
    依民事訴訟法向原判決法院之民事庭提起再審之訴。是其對
    本院刑事庭提起本件再審程序違背法律規定，於法不合，自
    應駁回其聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      刑事第四庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
