【裁判字號】    98,家聲,86
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第86號
聲  請  人  甲○○
                        2樓B.
相  對  人  乙○○
                        紐約洲.
上列事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國84年3月2
    3日結婚，嗣於97年9月25日經美國紐約洲歐奈達縣婚姻部門
    最高法院判決離婚確定，並已於97年9月25日生效，後經我
    國駐紐約台北經濟文化辦事處認證，而該離婚判決並未違反
    我國公共秩序或善良風俗，爰聲請認可該離婚判決云云。
二、按外國法院之確定判決，除據為執行名義請求本國法院強制
    執行者，依強制執行法第4之1條規定，應經本國法院以判決
    宣示許可其執行外，各機關均可依民事訴訟法第402條規定
    為形式上之審查，據以決定是否承認外國法院確定判決之效
    力。惟有私權爭執時，利害關係人仍可循民事訴訟程序解決
    （見司法院82年10月29日 (82)秘台廳民一字第17966號函、
    72年5月2日第3期司法業務研究會第1廳研究意見）。查聲請
    人僅係聲請本院認可前開美國法院之離婚判決，有聲請狀在
    卷可證，足認聲請人非以之為執行名義請求強制執行。依前
    開說明可知，我國對外國判決係採自動承認制度，原則上不
    待法院之承認判決，該判決即因符合承認要件而自動發生承
    認之效力；再各機關均可依民事訴訟法第402條之規定為形
    式上之審查，據以決定是否承認外國法院確定判決之效力，
    惟有私權爭執時，利害關係人仍可循民事訴訟程序解決，因
    此聲請人提出之離婚判決，自可由主管戶政機關本於職權，
    自行審酌之。從而，聲請人聲請認可前開美國紐約洲歐奈達
    縣婚姻部門最高法院判決民事離婚判決，於法自屬無據，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    家事法庭    法  官 陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
