【裁判字號】    97,易,4524
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第4524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭智元律師
            陳隆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2114
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十二年度沙交簡字第
    四四二號判處有期徒刑三月確定，於民國九十三年四月二十
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，其已預見將存摺、提款卡連
    同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不
    同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財或恐嚇取
    財之犯罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方
    便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得
    以自己名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向
    之必要。惟甲○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人詐
    欺取財之不確定犯罪故意，容認他人使用其提供之金融帳戶
    以遂行詐欺取財之犯行，利用其在富邦銀行臺中分行承辦信
    用卡推展及辦理貸款業務之便，於九十五年二月間某日，在
    位於臺中市○○路七六八號之玉山銀行大墩分行的門口，取
    得丙○○（所涉犯幫助詐欺案件，業經本院以九十七年度中
    簡字第一九四五號判處有期徒刑一月又十五日確定）於九十
    五年二月六日申請之玉山銀行大墩分行帳戶（帳號：000
    0000000000號）之存摺、提款卡及提款卡密碼等
    物後，即於不詳時間、地點，將上開存摺、提款卡及提款卡
    密碼提供予姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，供作該犯罪集
    團成員為詐欺犯行時之帳戶，以此方式幫助該犯罪集團成員
    遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員即於九十六年三月十三日
    下午一時三十分許，以電話向乙○○佯稱：其為臺北縣三重
    市之王國慶刑警，因乙○○身份遭冒用，必須將存款匯到指
    定之帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員指
    示，匯款新臺幣四十五萬元至丙○○之上開帳戶內。嗣經警
    查獲丙○○並供出前揭經過，始查悉上情。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查及檢察
    官自動檢舉簽分後偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
  (一)按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定
    ，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。查本件證人即被害人乙○○於警詢中之證述、證
    人吳清源於偵查中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證
    據，然被告及選任辯護人於本院審理時未表示意見，顯不予
    爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上
    開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對
    被告是否犯幫助詐欺取財罪之事實，為證明本案犯罪事實所
    必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
  (二)另卷附之帳戶交易明細清單、匯款資料等物，均係機械作用
    而不涉及人為之意志判斷，此與傳聞法則所欲防止證人記憶
    、認知、誠信之誤差明顯有別，核與刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項之要件不符。該項證據既無違法取得之情形，且
    經本院依刑事訴訟法第一百六十五條第一項之規定踐行調查
    證據程序，自應具有證據能力。
二、訊據被告甲○○矢口否認有前開幫助詐欺犯行，其於偵查時
    辯稱略以：伊拿丙○○的存摺及提款卡，是要幫丙○○繳貸
    款及培養信用，後來無法繳貸款，就跟丙○○說存摺、提款
    卡要還他；到了九十五年底，伊在薇斯國際有限公司（下稱
    薇斯公司）拜訪時，當著老闆蔡鴻文及員工吳清源的面，在
    該公司的櫃臺，將丙○○之存摺、提款卡放入信封袋，委託
    吳清源將信封寄到雲林縣麥寮鄉光大寮九之十一號丙○○的
    住處，因為當時薇斯公司剛好也有東西要寄；伊委託吳清源
    寄送東西只有這一次而已，信封內只有丙○○的存摺、提款
    卡，沒有其他東西云云；於本院審理時則辯稱略以：起訴事
    實不實在，東西伊確實有寄還給丙○○。當初伊真的是請吳
    清源幫伊寄的。伊沒有必要請吳清源幫伊把東西寄到富邦銀
    行，因為當時伊已經不在富邦銀行工作了。當時伊只有請吳
    清源寄一樣東西而已，至於他們老板有沒有同時請他寄東西
    ，伊不知道云云。經查：
  (一)證人丙○○於九十五年二月六日開戶之之玉山銀行大墩分行
    帳戶（帳號：0000000000000號，以下簡稱系
    爭帳戶），遭犯罪集團作為詐欺取財犯罪，致被害人乙○○
    共計損失四十五萬元之事實，業據告訴人乙○○於警詢時指
    述綦詳，並有證人丙○○上開銀行之系爭帳戶開戶基本資料
    、帳戶交易明細，及告訴人乙○○之存款憑條等在卷可佐。
    顯見證人丙○○上開銀行帳戶，確遭詐欺集團成員供作詐騙
    告訴人乙○○之人頭帳戶使用無訛。
  (二)至於被告雖辯稱：證人丙○○上開系爭帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，已於九十五年間，委由證人吳清源以郵寄方式，寄
    還證人丙○○云云。惟查，證人丙○○於偵查及本院審理時
    均一致證稱：系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼是因為被告要
    為其向銀行辦理信用貸款而於九十五年間交給被告，之後貸
    款未辦成，被告亦未將上開物品交還伊或伊母親等情。而證
    人吳清源於偵查中證稱係寄被告名義之存摺，並非寄證人丙
    ○○之存摺，沒有聽過丙○○之人等語，顯見被告辯稱已委
    由證人吳清源將存摺等物寄還證人丙○○一節，顯為虛妄。
    是以，被告既不否認有向證人丙○○取得系爭銀行帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等物，且無法提出證據證明上開物品已返
    還證人丙○○或丙○○之母親，是被告此一辯解，顯屬無據
    ，不足採信。證人丙○○所有系爭帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等物，被告應尚未交還證人丙○○無疑。
  (三)另衡諸時下詐欺或恐嚇取財犯罪集團成員收購取得人頭帳戶
    之常見手法，渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理
    因素，藉由登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡、印
    章及密碼之情形甚為常見，執行上亦無重大困難，而原帳戶
    所有人既係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自行凍
    結帳戶、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補發新卡之可能
    性較低；相對而言，如該存摺、提款卡及密碼係以盜贓方式
    取得，則該犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人隨時報警或
    求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心詐騙或恐嚇之
    款項入帳後，面臨無法領出之窘境。是以詐欺或恐嚇取財犯
    罪集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要，大可透過其他管
    道平和取得並安心使用，根本毋庸竊取被告所使用帳戶之存
    摺、提款卡，徒增日後作為詐欺或恐嚇得款匯入帳戶時無從
    提領甚或遭警查獲之風險。是以上開帳戶亦無可能係遭人竊
    取或於寄送途中遺失，應認上開帳戶係由被告出於己意提供
    予該犯罪集團之人使用。
  (四)按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無假手他人之必要。倘該不詳姓名年籍之人非將被
    告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及其他不法用
    途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己使用？又被告率將丙
    ○○所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離
    常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可
    輕易預見該不詳姓名年籍之人收取存摺、提款卡係供作非法
    使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之
    交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式
    ，常係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之
    非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉
    為不知。則該不詳姓名年籍之人於取得被告提供之金融機構
    帳戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未
    逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被
    告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉該不詳姓名年籍之人可
    能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，
    毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪
    結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具
    有幫助他人詐欺取財之間接故意。
  (五)綜上所陳，被告前揭所辯容有未洽，不足採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
三、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。查被告前於九十二年間因公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定，於九十三年四月二十日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告僅係幫助他人實
    行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。被告同時具加重減輕事
    由，爰依法先加後減之。爰審酌被告提供第三人丙○○帳戶
    ，供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，且造成遭受詐騙之
    人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具
    有相當之危害性，並對丙○○及被害人乙○○造成損害，且
    犯後未坦承犯行、未見悔意，惟考量被告本身未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，及其犯罪動機、目的、手
    段、被害人乙○○所受財產損失之多寡、被告於警詢及偵審
    中均矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪時間，係於九
    十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定基準日之前，應依該條例第二條第一項第三款之規
    定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
