【裁判字號】    98,聲,1089
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收(96年
度偵字第453號)，聲請單獨宣告沒收 (98年度執聲字第571號)，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊樂光碟伍拾壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第453號為緩起
    訴處分，於96年3月29日確定，於97年3月28日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押之盜版「真三國無雙4」等光碟51片詳(該
    署96年度保管字第171號扣押物品清單)，係供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；次按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明定。經
    查：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第453號為緩起訴處分，於96年3
    月29日確定，於97年3月28日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各
    1份在卷可參，本案扣押之盜版「真三國無雙4」等遊戲光碟
    51片 (詳該署96年度保管字第171號扣押物品清單)，係被告
    所有供其犯著作權法第91條之1第3項、第2項之罪所用之物
    ，業據被告供述屬實，應依著作權法第98條規定宣告沒收。
    從而，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
