【裁判字號】    98,補,414
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第414號
原      告  弘錦工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                      指定送.
原告與被告國登營造股份有限公司間請求給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,512,
500元，應徵第一審裁判費新臺幣35,848元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
