【裁判字號】    97,交訴,343
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度交訴字第三四三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十八年一月十三日九十七年度交訴字第三四三號
裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告乙○○因公共危險等案件，前經本院於民國九十八
    年一月十三日以九十七年度交訴字第三四三號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟被告所涉刑法第二百八十四條
    第一項前段之普通過失傷害罪嫌，因被告業與告訴人丙○○
    、甲○○就民事部分調解成立，有高雄縣彌陀鄉調解委員會
    調解書一件在卷可稽，且前開調解書載有「兩造同意放棄其
    餘民、刑事訴訟請求權」一語，足認已載明告訴人丙○○、
    甲○○二人同意撤回告訴之意旨，並經臺灣高雄地方法院岡
    山簡易庭於九十八年一月二十一日以九十八年度岡核字第六
    九號准予核定在案，有該院九十八年二月十八日雄院高民旭
    九八岡核六九字第００三一二號函文一件在卷可憑，依鄉鎮
    市調解條例第二十八條第二項之規定，依法視為告訴人丙○
    ○、甲○○於調解成立時已撤回告訴，應諭知不受理之判決
    ，本院認不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    交通法庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
