【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第446號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國98
年2月27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    之情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者外，不得
    上訴，刑事訴訟法第第455條之10第1項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審案件之罪
    。本件於民國98年2月19日審理時，經本院同意被告與檢察
    官於審判外進行認罪協商，由檢察官聲請本院改依協商程序
    而為判決，有98年2月19日筆錄在卷可稽。茲上訴人即被告
    以其因誤交損友而有施用毒品犯行，其有心戒絕毒癮，且有
    小孩須照顧，請求給予機會易科罰金，具狀提起上訴。惟查
    ，本件並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或原協商判決違反同條第
    2項規定等之情事，則依前開說明，其上訴顯有違上開規定
    ，自屬不合法律上之程式，不能准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   3    月    18      日
                     刑事第五庭  法  官   吳幸芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃毅皓
中    華    民    國    98    年   3    月    18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
