【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第498號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因背信案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署檢察
官之執行指揮（98年度執字第1233號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因背信案件
    ，經本院92年度上訴字第1033號刑事判決，處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑 5月確定。惟受刑人收受臺灣彰化地方法院
    檢察署於民國98年 2月24日之檢察官執行命令，卻記載「偽
    造文書」案件，應執行刑罰「有期徒刑1年2月」，與確定判
    決主文所量處之刑罰不同，爰依刑事訴訟法第484條、第486
    條規定，聲明異議（聲明狀誤為疑義）等語。
二、按指揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為
    之，刑事訴訟法第 458條前段定有明文。又受刑人或其法定
    代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484條固有明文，惟此
    乃對於檢察官「執行之指揮」認為不當之救濟方法，即需有
    檢察官之執行指揮為前提，若不具此前提，自不得聲明異議
    。經查：本件聲明人聲明異議之客體，乃臺灣彰化地方法院
    檢察署98年 2月24日所發之執行傳票，業經聲明人於其聲明
    異議狀記載明確。觀之該執行傳票內容，係臺灣彰化地方法
    院檢察署傳喚聲明人應於98年 3月10日上午10時向該署執行
    科報到之通知，其上雖有案號、案由、應執行刑罰之記載，
    惟此僅係為使受通知人可知悉通知之事由，非屬檢察官為指
    揮執行而製發之指揮書，亦即該傳票僅為執行刑罰之先行程
    序，非關如何執行刑罰之執行命令，自難認係檢察官執行之
    指揮。從而，本件既尚未有檢察官執行之指揮，聲明人將上
    述傳票誤為執行命令，對之聲明異議，即非合法，應予以駁
    回。至檢察官指揮執行，本應依確定判決為之，聲明人就傳
    票上所記載之刑罰內容，若認與確定判決不符，自可促請執
    行機關更正，如執行指揮書仍有不當之執行，方可向諭知該
    裁判之法院聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
