【裁判字號】    97,醫上易,2
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度醫上易字第2號
上訴人     乙○○
訴訟代理人 葉玲秀律師
被上訴人   甲○
訴訟代理人 李慶松律師
複代理人   莊淑君律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年12月
18日臺灣台中地方法院96年度醫字第1號第一審判決提起上訴，
本院於中華民國98年3月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、聲明部分：
一、上訴人方面：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台
    幣（下同）753,377元 及自原審準備書狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被上訴人方面：駁回上訴。
貳、陳述及理由部分：
一、上訴人主張：
(一)、上訴人因左右兩邊下方牙齒蛀牙，於民國93年 9月30日起至
    台中榮民總醫院求診，由被上訴人甲○牙醫師治療。當時被
    上訴人甲○醫師診斷認為須進行拔牙及人工植牙 5顆，及牙
    冠的膺復，上訴人乃委任被上訴人甲○值牙，依上訴人委任
    被上訴人甲○植牙之約定，係在如Ｘ光照片（見原審卷第18
    2頁）右下編號1 、3之位置植牙二顆，中間作一個牙橋，左
    下在編號第3及第2之位置值牙二顆，以對應上方牙，但被上
    訴人甲○在右下方誤植編號第1及第2位置，左下方亦誤植在
    編第1及第2位置，且植牙均歪斜。以致右下方在做牙冠後，
    均無法與上方牙對應咬合（左下方尚未作牙冠），違背委任
    事務受任人之指示，亦未善良管理人之注意為之，其給付亦
    屬加害給付，同時構成侵權行為。伊受有下列損害：(1)醫療
    費用部分：142,417元 ：其中包含上訴人提出已繳納之部分
    112,417元醫療費用證明 ，及將來修補被上訴人誤拔之上方
    二顆磁牙共30,000元。(2)生活上增加支出部分：30,960元。
    上訴人二年餘至少至台中榮民總醫院回診40次，發費之交通
    費共30,960元。(3)減少工作收入80,000元：上訴人自營米店
    ，平均每天收益為2,000元，上訴人至少休息40次即為80,00
    0元。(4)精神慰撫金500,000元：依民法第544條、民法第184
    條第1項前段、第193條及、第195條之規定 ，被上訴人甲○
    應負賠償之責，台中榮民總醫院應依民法第188條 之規定負
    僱用人連帶賠償責任。爰本於上述法律關係，提起本件訴訟
    ，求為判決被上訴人甲○及台中榮民總醫院應連給付上訴人
    753,337元 及自準備書狀送達之翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，及供擔保請准宣告假執行之判決（原審判決
    駁回上訴人之訴，上訴人只對甲○提起上訴，台中榮民總醫
    院部分業已判決確定）。
(二)、在本院補充陳述：
  1.被上訴人對於上訴人左下第二大臼齒所為人工植牙之醫療行
    為確有疏失，上訴人左下第二大臼齒人工植牙實屬失敗，致
    使左下第二大臼齒植牙並已完成牙冠膺復後，仍無法達到咬
    合功能，說明如下：
  (1)上訴人左下第一、第二大臼齒人工植牙並牙冠膺復後，左下
    第一、第二大臼齒並未與左上方第一、第二大臼齒對應亦無
    法達到咬合功能，此有上訴人於原審起訴時所附95年 7月間
    於銓鴻牙醫診所照射之全口X光片（見原審卷第5頁）可證，
    且迄至目前為止仍呈現未對應且無法達到咬合功能之情形。
  (2)被上訴人選擇於上訴人左下第二大臼齒而非左下第三大臼齒
    進行人工植牙，顯不符合醫療常規，且手術後亦確實發生左
    下第二大臼齒人工植牙偏斜，且未能對應上方第二大臼齒之
    情形，因此被上訴人所進行之手術，顯有疏失，亦無法達到
    上訴人進行人工植牙之目的：被上訴人乃於93年10月15日始
    拔除上訴人左下第三大臼齒，是上訴人左下第三大臼齒之位
    置應適宜進行人工植牙，上訴人直到術後發現無法咬合求助
    其他醫師前均認為被上訴人在其左下第一、第三大臼齒進行
    人工植牙，詎被上訴人事實上乃於上訴人左下第一、第二大
    臼齒進行人工植牙。被上訴人選擇於上訴人左下第一、第二
    大臼齒進行人工植牙，於上訴人提起本件訴訟後，上訴人表
    示：由於手術中發現上訴人左下第二大臼齒之齒槽骨因長期
    缺牙已有吸收現象，因此所植入之左下第二大臼齒植體只得
    傾斜云云，是被上訴人於評估應於上訴人左下第二而非第三
    大臼齒進行人工植牙之判斷是否顯非正確，即應予以查明。
    被上訴人所植入之左下第二大臼齒植體嚴重傾斜，被上訴人
    亦未於術後黃金時間立即予以調整、處理，且此傾斜角度已
    無法進行牙冠之正常裝置，是被上訴人所進行之人工植牙顯
    有疏失之處。
  2.就上訴人對被上訴人另案所提刑事傷害告訴，經臺灣台中地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10887號 予以不起訴處
    分，表示意見如下：
  (1)檢察官不起訴處分，無拘束民事訴訟之效力，又刑事判決所
    為事實之認定，於獨立民事訴訟之裁判時，本不受其拘束，
    原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依自由心證，為與
    刑事判決相異之認定，不得謂為違法。最高法院41年度台上
    字第1307號判例意旨參酌。
  (2)檢察官不起訴處分所為事實之認定，於為獨立民事訴訟之裁
    判時本不受其拘束，而民事法院雖得依自由心證，以檢察官
    不起訴處分認定之事實為民事判決之基礎，然依民事訴訟法
    第222條第4項之規定，應就其斟酌調查該檢察官不起訴處分
    認定事實之結果所得心證之理由，記明於判決，未記明於判
    決者，自為同法第469條第6款所謂判決不備理由（最高法院
    94年度台上字第1514號裁判意旨參酌）。
  (3)上訴人對於被上訴人所提刑事傷害告訴，雖經承辦檢察官為
    不起訴處分並已確定，然細觀不起訴處分書所載為：「．．
    傷害罪之客體，乃是他人的身體，身體係指具有生命的整個
    肉體，包括體外的肢體、體內的內臟器官及口齒的牙齒，至
    於人體的假牙、義肢，尚非傷害罪的行為客體，是以告訴人
    一再指訴被告『植牙植歪』一節，尚非刑法上傷害罪保護之
    客體。從而，告訴人於偵訊中一再指訴被告拖延治療，及植
    牙植歪等情事，純係民事糾葛，應由告訴人循民事救濟途境
    救濟之。」等語，是被上訴人以前揭不起訴處分主張對於上
    訴人植牙部分之醫療行無並無疏失云云，即非可採。
  3.茲就行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書（編號 0000000）
    所提出之鑑定意見，表示意見如下：
  (1)鑑定意見第(一)項雖提出四點理由認被上訴人選擇於第一、二
    大臼齒區為人工牙根植入位置，符合醫療常規云云，惟上訴
    人認該鑑定意見並不足採，蓋：本案中被上訴人為上訴人於
    左下第一、二大臼齒所植入之人工牙根經牙冠膺復完成後並
    未對應上方臼齒亦無法達到咬合之功能，足證該植入位置之
    決定並非最符合上訴人本件植牙手術應採行之方式，否則何
    以會產生上述之疏失。又細觀鑑定意見所提出之理由，除第
    一、四點外，均是以醫師手術進行、牙冠製作之方便性為考
    量，若以此即認定此為最符合上訴人之手術方式顯非可採。
    又於左下第三大臼齒植入牙根或有如鑑定意見所述第一及第
    四點理由應加以考量，但病患對於個人之口腔衛生本應加以
    重視，且左下第二大臼齒更有齒槽骨萎縮之情形，甚至因此
    導致所植入之牙根嚴重偏斜，是鑑定意見上開所陳顯係不可
    採信。
  (2)上訴人口腔之張口寬度確實足以於左下第三大臼齒區域進行
    人工植牙，蓋：上訴人認本件植牙失敗後，曾求助於其他牙
    科醫師，經其他醫師告知未有張口寬度不夠之情形，是被上
    訴人辯稱：上訴人張口寬度不足以致無法於左下第三大臼齒
    區域進行人工植牙云云，顯係卸責之詞。
  (3)由鑑定意見第(三)項可知，被上訴人為上訴人左下進行人工植
    牙前，並未經術前之影像分析藉以判斷左下第二大臼齒齒槽
    骨萎縮程度，如此一來，被上訴人又如何判斷選擇於第二大
    臼齒植入人工牙根必定優於第三大臼齒植入，故上訴人認被
    上訴人術前早已知悉上訴人左下第二大臼齒齒槽骨萎縮卻未
    做詳細檢查下，率然於左下第二大臼齒處植入人工牙根，嗣
    植入後由於萎縮程度超過預期導致植入之人工牙根嚴重偏斜
    ，造成目前上訴人左下之植牙無法對應、咬合，此部分顯有
    疏失。
  (4)被上訴人為上訴人於左下第一、二大臼齒植入人工牙根並經
    其他醫師為牙冠膺復，被上訴人表示已完成假牙重建手術，
    若上訴人左下人工牙根植體傾斜可於牙冠製作時以有角度之
    連接體加以調整咬合情形，為何當時被上訴人並未為之？事
    實上，上訴人發覺無法咬合並向被上訴人反映時，被上訴人
    並未提及可採用有角度之連接體來修正咬合之情形，僅表示
    要將牙冠增大，惟此一修正方式，經上訴人詢問其他牙醫師
    後表示：下方無牙根支持下將牙冠增大顯非正確，故上訴人
    因此提出此一訴訟。
  (5)鑑定意見第(五)項顯然刻意對不利於被上訴人之部分有所迴避
    。
  (6)被上訴人所植入之左下第二大臼齒有嚴重傾斜之情形，如此
    一來致使必須如被上訴人所稱，於牙冠製作時以有角度之連
    接體加以調整，但若無此一傾斜情形，即無須再以有角度連
    接體調整，是被上訴人所為左下第二大臼齒人工植牙部分有
    所疏失甚明。
二、被上訴人則以：
(一)、被上訴人甲○對於上訴人所施作之植牙手術並無疏失，亦無
    違背兩造契約之約定，人體本身自然之牙根非每隻牙根均為
    平行，植牙時因需配合病患口腔骨頭、血管及神經之位置，
    並無法每一根植體均完全平行，在手術中發現上訴人齒槽骨
    因經長期缺牙已有吸收現象，且上訴人張口寬度不足，為了
    避免傷及神經血管及鑽穿下顎骨內側面引起大出血之危險發
    生，因此在右下方植入之第二大臼齒牙位之植體之角度始稍
    微修正。左下顎第一大臼齒之植體義齒是對應上顎第一大臼
    齒，而左下第二大臼齒之植體義齒，也是對應上顎第二大臼
    齒。經分析後發現，上訴人後牙咬合力強，因此先將其咬合
    面縮小，經日後追蹤評估再加以調整。至右下方原三支植體
    是沒有偏斜，但手術後因第一顆植體有發炎現象而取出，經
    過數月的癒合，於95年 6月12日再次給予植牙手術，中發現
    齒槽骨頰側面骨質仍然不足，故在植牙時選用較小植體及偏
    向舌側植入以加強骨整含的效果，因此在環形Ｘ光片下觀察
    ，角度與其他二支植體會有稍微不同，植牙是否成功，乃取
    決於植體是否有骨整合與植體的穩定，是否會傷害到鄰側其
    他組織，例如神經、血管及鄰牙。上訴人所稱植牙種歪會影
    響假牙製作一事，並非事實，植體角度雖會影響假牙醫師製
    作假牙的難易度，但不會影響其病人咬合程度。植體角度雖
    因需配合病患骨頭、神經、及血管之位置，而會有修正之情
    形，惟於製作假牙時，醫師仍可配合植體之位置，調整植體
    角度做出配合對咬牙之咬合，而不會影響到病患之咬合。但
    上訴人認咬合不對應，即拒絕做任何假牙之調整，伊既無違
    背委任之事務，亦無任何疏失，自不負賠償責任等語，資為
    抗辯。
(二)、在本院補充陳述：上訴人在初次就診時，左上顎第三大臼齒
    已經不存在，而左下顎第三大臼齒發現嚴重蛀牙以及牙周病
    骨質吸收需要拔除，且依一般牙醫學臨床認知：1.第三大臼
    齒常因受到牙弓發育影響使其生長位置變異很大。2.第三大
    臼齒咀嚼功能及咬合力量不如第一，第二大臼齒來得好。3.
    重建下顎第三大臼齒要考量病人張口程度夠大讓牙科器械放
    入。4.牙科器械容易因鄰牙以及對側牙齒存在及阻擋，無法
    讓器械準確地放置到治療位置。5.下顎第三大臼齒後側牙肉
    特別肥厚，器械一旦誤觸容易出血，而且在日後這個位置病
    人因不容易清潔而容易引起發炎。6.下顎第三大臼齒鄰近咽
    喉邊緣，在治療時病患常會因有異物感，容易產生嘔吐反射
    動作而把器械吞入。跟據以上各種原因，第三大臼齒一旦患
    有蛀牙以及牙周病而需要拔除後，這牙位是不需要做牙齒重
    建，因此在考量上訴人乙○○先生植牙之治療計劃中，經與
    贗復醫師們討論後，認為左下顎第三大臼齒不列入考量重建
    是符合牙科醫療常規，況且，當上訴人乙○○先生在上下顎
    牙齒閉合時，左下第三大臼齒牙位處上下顎之間寬度跟本不
    足夠於日後放入植牙牙冠，此外，左下顎第二大齒牙位處雖
    有齒槽骨吸收，在不影響下顎骨裡的神經血管範圍之下，所
    剩的骨質、骨量仍然足夠固定植體。又當植體植入時，雖然
    角度稍為偏移，由於沒有對病人重要器官如神經血管等有立
    即影響，而且日後也可以借助角度連接體加以調整，因此沒
    有立即修正之必要。而且上訴人溫綿堯目前已經有安裝植牙
    牙冠，只因他不願意配合至本院回診作調整以及追蹤，使本
    部同仁無法進一步提供處理，本件被上訴人在處理植牙時發
    現角度稍為偏移，但未影響病人重要器官下，有一直追蹤，
    同時在假牙製作時也有口頭告知復醫師，當復醫師假牙
    製作時，上訴人有提到左上對側牙齒在咬合時有不適感覺，
    因此復醫師將植牙牙冠及對側牙齒作調整，以減低咬合力
    ，待日後不適感有所改善後再加以調整，被上訴人同時也一
    直在追蹤上訴人以確定情況獲得改善，是本件被上訴人並無
    任何疏失，至為明確。
三、兩造對於上訴人自93年 9月30日起至台中榮民總醫院門診進
    行拔牙及人工植牙手術，並由被上訴人甲○擔任人工植牙之
    醫師，及被上訴人甲○現為上訴人所施作者，係上訴人左下
    方第一顆、第二顆大臼齒及右下方第一顆、第二顆大臼齒等
    情，均不爭執，並有上訴人病歷資料及Ｘ光照片等件影本在
    原審卷可稽（見原審卷第5、44-49頁），此部分事實自堪信
    為真實。至於上訴人主張伊委任被上訴人甲○植牙，係約定
    在如Ｘ光照片（見原審卷第182 頁）右下編號1、3之位置值
    牙二顆，中間作一個牙橋，左下在編號3、2之位置值牙二顆
    ，以對應上方牙，但被上訴人甲○在右下方誤植編號1、2位
    置，左下方亦誤植在編1、2位置，致上下牙無法咬合等語，
    被上訴人自有違背委任事務受任人之指示，及未盡善良管理
    人之注意義務，而為加害給付，並同時構成侵權行為等語，
    則為被上訴人否認，並以前詞抗辯，是本件爭點為：上訴人
    主張被上訴人受委任事務而違背受任人之指示，及未盡善良
    管理人注意義務，同時侵害上訴人權利，應賠償上訴人所受
    損害，是否有理由：經查：
(一)、上訴人主張伊委任被上訴人甲○植牙，係約定在如Ｘ光照片
    （見原審卷第182 頁）右下編號1、3之位置植牙二顆，中間
    作一個牙橋，左下在編號3、2之位置植牙二顆，以對應上方
    牙等語，既為被上訴人否認，上訴人自應負舉證責任。惟上
    訴人迄未能舉證以證明之，本院審酌上訴人在原審自陳：「
    我被拔掉左下第一大臼齒及第三大臼齒，原本我以為是這二
    顆要植牙，但甲○評估後，告訴我做左下第一及第二大臼齒
    」等語（見原審卷第144 頁），足見被上訴人甲○係向上訴
    人說明後，始施作左下第1及第2大臼齒，上訴人主張其與被
    上訴人約定植牙在左下第1及第3大臼齒，被上訴人違背受任
    人即上訴人之指示而施作等語，自不足採。
(二)、上訴人另主張被上訴人甲○之植牙均歪斜，以致右下方在做
    牙冠後，均無法與上方牙對應咬合，左下方尚未作牙冠亦無
    法對應咬合，其醫療行為有過失等語，為被上訴人否認，並
    以前詞抗辯。按醫療行為醫師有無過失，其判斷並非以醫療
    有無達到預期之效果以為斷，而係以醫師在醫療之過程中，
    有無依醫學常規為醫療行為以為斷，如醫師符合醫學常規為
    醫療之行為，縱醫療之結果，未達病人之預期效果，仍不能
    以此認定醫師之醫療行為有過失。經查，本件經原審委請行
    政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，認為：「(一)(1)由所附
    之植牙前齒模所見，病人左下第二大臼齒部位有齒槽骨萎縮
    之情形。(2)對於齒列後端缺牙區之重建，目前牙醫學界多認
    為人工牙根為良好之治療選擇，若牙科醫師檢查發現缺牙區
    有足夠之齒槽骨可固定植體，施行人工牙根治療合乎現行醫
    療常規。(3)若人工牙根植入角度有偏移，以現行技術可於製
    作牙冠（假牙）時，以有角度之連接體予以調整，使病人左
    下第二大臼齒區之牙冠可與左上第二大臼齒對應咬合。(4)一
    般而言，以前項方式調整咬合，經一段試戴期後，咀嚼功能
    即可適應而無明顯影響。(5)咬合力強弱是會影響植體壽命，
    但咬合力需要超過一定極限，方會減短植體壽命。(6)根據臨
    床研究，有偏移之人工牙根植體，以連接體調整角度之方式
    來製作牙冠，一般而言對植體壽命並無影響，且病人左下之
    兩顆植體是以牙冠互相連接，可抵抗側向力量，不易因受力
    不均影響植體壽命。(7)因調整咬合將牙齒琺瑯質作少量修磨
    ，一般而言對蛀牙發生之機率並無影響。(二)(1)人工植牙手術
    後於植體周圍出現發炎狀況，為人工植牙併發症之一，現今
    醫學界無法完全預防其發生。依所附病歷資料，尚未發現醫
    師甲○就病人右下第二小臼齒區之植牙手術有何疏失之處。
    (2)若人工植牙手術後出現植體周圍發炎現象，以現今之醫療
    常規，是先施行局部清創及抗生素等藥物治療，若無效則應
    將植體移除，待發炎完全緩解後再考慮重新植牙。依所附病
    歷資料，唐醫師於前項第一次植牙出現植體周圍發炎後所為
    之處置，合乎現行醫療常規，其後續醫療行為尚未發現有疏
    失之處。(3)若人工植牙區域因之前發炎或其他原因造成齒槽
    骨萎縮，現今之醫療常規是醫師可在一定程度內對植體之位
    置角度略為調整，以適應萎縮之齒槽骨。依所附病歷資料，
    唐醫師為病人右下第二小臼齒區施行第二次植牙，植體雖略
    有歪斜，但其斜度仍在支柱及牙冠可正常裝置之範圍內，故
    尚未發現有違反醫療常規或疏失之處」等語，此有原審中院
    彥民甲96醫1字第74007號函及行政院衛生署醫事審議委員會
    鑑定書在卷可參（見原審卷第160至164頁）。再經本院就上
    訴人聲請鑑定事項委請行政院衛生署醫事審議委員會補充鑑
    定，其鑑定結果認為：「(一)依所附齒模、Ｘ光片資料及醫療
    常理判斷，病人左下第一大臼齒至第三大臼齒缺牙區欲進行
    人工植牙手術，應以植入第一、二大臼齒部位為宜，而不應
    植於第一、三大臼齒區，理由是：(1)第三大臼齒區之齒槽骨
    較淺，離下齒槽神經較近; (2)愈後方開口程度愈窄，不利手
    術進行; (3)第三大臼齒區之齒槽骨脊至對咬牙之空間較窄，
    牙冠製作困難; (4)第三大臼齒區之人工牙根較難保持衛生清
    潔。醫師以第一、二大臼齒區為人工牙根植入位置，符合醫
    療常規。(二)所附卷證資料，並無紀錄病人於接受人工植牙手
    術時之張口寬度，因此無法確定其張口寬度，是否不足以進
    行左下第三大臼齒區域之人工植牙手術。但一般而言，在口
    腔之越後方，越不易進行手術操作。(三)由所附植牙前齒模所
    見，病人左下第二大臼齒部位有齒槽骨萎縮之情形，至於是
    否仍有足夠之齒槽骨可固定人工牙根植體，要視萎縮程度而
    定，臨床上要經術前之影像分析或術中直接測量齒槽骨方能
    得知。所附卷證中未有此等資料，因此無法確定。以現今之
    醫療常規，齒槽骨萎縮在一定程度內，仍可進行人工牙根植
    入，手術時應將植體之位置角度作調整，並配合補骨術以強
    化萎縮之齒槽骨。所附之病歷資料中，顯示醫師在植入左下
    兩顆人工牙根時，有合併施行補骨術，並未發現有違醫療常
    規之處。(四)依據目前臨床上醫療常規，人工牙根植入手術完
    成後，應觀察植體之角度位置以及是否適當對應到對咬牙齒
    ，若植體角度有傾斜，在一定程度內可在製作牙冠時以有角
    度之支柱（連接體）加以修正，如傾斜角度太大，則應移除
    植體，視情況於當次或下次手術再重新植入人工牙根植體。
    依所附Ｘ光片顯示，病人左下第二大臼齒區之人工牙根植體
    傾斜角度，尚在有角度支柱可修正之範圍內。因此，施行手
    術之甲○醫師保留原植入之人工牙根，待以後製作牙冠時，
    再以有角度支柱修正，並無疏失。(五)人工牙根植體之植入位
    置，受到齒槽骨大小及病人開口寬度之限制，需靠醫師在手
    術時決定最適合病人條件之植入角度，無法由所附卷證資料
    中，判斷病人在接受植牙時，是否必然會呈現目前第二大臼
    齒區植體之偏斜情形，亦無法判斷醫師此部分之處置是否有
    所疏失。(六)醫師為病人所植入之左下第二大臼齒區人牙根植
    體之角度，仍在支柱及牙冠可裝置之範圍內。(七)病人左下第
    二大臼齒區人工牙根植體之傾斜角度，以目前臨床醫療技術
    ，是能夠以支柱（連接體）調整角度之方式製作牙冠。至於
    牙冠製作後，咀嚼功能是否可達與正常人相同，則視病人之
    適應能力而定，無法由所附卷證資料中判斷。臨床上影響人
    工牙根治療後咀嚼功能之因素很多，對所有接受人工牙根治
    療之病患，醫師都只能盡力使其功能接近正常，而無法保證
    病人於治療後一定能達到與正常相同之功能。(八)醫師為病人
    所植入之左下第二大臼齒區人工牙根植體之角度，是會影響
    到第一大臼齒牙冠之大小，但對相鄰第二小臼齒牙冠之裝置
    應無影響。牙冠之大小，是影響咀嚼或咬合功能因素之一，
    其影響程度則因病人適應能力而定。事實上以現今之醫療常
    規，為顧及長期耐用度，在製作人工牙根上之牙冠時，都會
    比正常牙齒之牙冠為小，而大部份病患經一段試戴期後，即
    可適應而無明顯咀嚼功能不足之感。」等語，亦有行政院衛
    生署醫事審議委員會97年10月9日0000000號鑑定書在本院卷
    為佐（見本院卷第90至93頁）。足證人工植牙區域因之前發
    炎或其他原因造成齒槽骨萎縮，現今之醫療常規是醫師可在
    一定程度內對植體之位置角度略為調整，以適應萎縮之齒槽
    骨。且植入角度有偏移，以現行技術可於製作牙冠（假牙）
    時，以有角度之連接體予以調整，並非植牙有偏斜，咬合不
    對應，醫療即失敗，且依所附病歷資料，被上訴人為病人右
    下第二小臼齒區施行第二次植牙，植體雖略有歪斜，但其斜
    度仍在支柱及牙冠可正常裝置之範圍內，其間並無發現被上
    訴人違反醫學常規之疏失行為，上訴人以植牙後發生咬合不
    對應結果，即認被上訴人之植牙行為有過失，而未進一步就
    假牙作連接體之調整，並以植牙植歪，假牙咬合不對應為由
    ，主張違背受任人指示及未盡善良管理人注意義務，同時構
    成侵權行為，揆諸前開說明，上訴人主張，亦不可採。
四、綜上所述，上訴人主張被上訴人有違背兩造原植牙之約定位
    置，另被上訴人之植牙五顆均有歪斜，被上訴人未盡善良管
    理人注意義務，其醫療行為有過失，致侵害上訴人之權利，
    均不足採，有如前述。從而，上訴人依民法委任關係、侵權
    行為損害賠償請求權，請求被上訴人給付753,377元 及自原
    審準備書狀送達翌日起至清償日止按年息百分之 5計算之利
    息，為無理由，不應准許。原審因而駁回上訴人之訴及其假
    執行之聲請，核無不合。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審核
    後認對判決結果不生影響，不予一一論列，併予明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
