【裁判字號】    98,交抗,251
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第251號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年2月9日所為第一審裁定（98年度交聲字第378號)提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件雖是抗告人即受處分人甲○○之過失致
    遲誤聲明異議期間，惟仍請鈞院斟酌：(一)抗告人已向國庫支
    付緩起訴處分金 6萬元，基於行政罰法第26條揭示一事不二
    罰之立法意旨，本件行政罰鍰應不得再予處罰。(二)現今社會
    經濟不景氣，如命抗告人再支付此項罰鍰，無異是增加抗告
    人經濟上之重大負擔。(三)抗告人對聲明異議期日認知錯誤致
    遲誤異議期間，惟尚未逾越裁決書上之期限即98年 1月23日
    。爰請審酌上開事項，更為適法之裁定云云。
二、經查：(一)抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
    通部公路總局臺中區監理所97年12月24日中監違字第裁60-G
    C0000000號裁決書之處罰不服，聲明異議，惟該裁決書已於
    97年12月25日送達，有交通部公路總局臺中區監理所送達證
    書在卷可證，則其異議即應自抗告人收受裁決書之翌日即97
    年12月26日起算20日內為之，惟抗告人竟遲至98年 1月21日
    始向交通部公路總局臺中區監理所聲明異議，顯已逾道路交
    通管理處罰條例第87條第 1項所定聲明異議之20日法定期限
    ，原審法院因認抗告人聲明異議不合法，且無從命補正，予
    以裁定駁回，核無違誤。(二)本件裁決書上所載98年 1月23日
    係應繳送駕駛執照回監理機關之最後期限，非異議期間之最
    後終止日，自不得謂未逾越此期間即仍在法定異議期間內而
    得聲明異議。(三)本件抗告人逾期聲明異議，其異議乃不合法
    律上之程式，依道路交通案件處理辦法第18條規定，即應以
    裁定駁回，本院自無從就是否一事二罰之實體事項為審理。
    (四)綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              交通法庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
