【裁判字號】    98,上易,400
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反醫事檢驗師法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第400號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓之5
選任辯護人 郭美絹律師
上列上訴人因被告違反醫事檢驗師法案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度醫易字第4號中華民國98年2月4日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第12114、15053號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國98年2月10日收受
原審法院判決之送達，有送達證書可查（見原審卷第48頁），玆
竟遲至同98年2月26日始提起上訴，已逾10日期間（期間之末日
非星期日、紀念日或其他休息日），揆之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
