【裁判字號】    98,抗,124
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第124號
抗  告  人  癸○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  子○○
相  對  人  丑○○
                        號
                        號
相  對  人  壬○○
相  對  人  戊○○
上列抗告人與相對人請求分割共有物等間確定訴訟費用額事件，
對於民國97年12月12日臺灣臺中地方法院97年度聲字第2465號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。此所稱之訴訟費用，包括裁判費及民事訴訟費用法第
    24條至第28條之抄錄費、翻譯費、郵電費、運送費及登報費
    、證人、鑑定人、通譯之到庭費、食宿費、滯留費、法官、
    書記官之出差費。另按民法第203條規定，應負利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％，是
    為前開所稱之法定利率。
二、抗告人與相對人間請求分割共有物事件，經台灣台中地方法
    院80年度訴字第1554號、本院81年度上字第243號、最高法
    院82年台上字第2509號判決確定，諭知第一審訴訟費用由抗
    告人負擔4/36，相對人子○○、丑○○、張偉參 (均為張坤
    炳之繼承人)負擔6/36，相對人張伯海、張英雄各負擔3/36
    ，相對人丙○○、白金倉、乙○○ (均為白振坤之繼承人)
    負擔12/36，相對人辛○○、己○○、庚○○各負擔2/36 ，
    相對人高寶猜、游時老、戊○○負擔2/36，第二審及第三審
    訴訟費用由相對人張伯海負擔。
三、經調卷審查後，相對人應給付抗告人之訴訟費用額，依其裁
    定附表之訴訟費用計算書所載，連同法定利息在內，確定為
    如主文所示之金額。至於抗告人所列地籍圖1張、地價證明3
    張、地籍謄本12張、測量分割前位置、算分割前面積、判決
    圖、測量分割後位置、納路規費、圖抄錄費及增值稅等，尚
    難認為係屬上揭法條所規定訴訟費用，依法不得計入，原法
    院因而裁定如其主文所示之金額，委無不合。抗告人雖執地
    籍圖、地價證明、地籍謄本乃依據法院命令，雖無收據，然
    作為計算筆數及金錢數額之憑據，抗告人花費80餘萬元只要
    求取回半數即為已足，勿讓抗告人損失太多等語，然此究非
    訴訟費用，自難在本件確定訴訟費用中令相對人等負擔，應
    認抗告為無理由；至於增值稅要屬是否得另請求相對人等返
    還之問題，法院在本件請求中無從審酌，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格。
                                       書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
