【裁判字號】    97,上易,422
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第422號
被上訴人即
附帶上訴人  宏燁生技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
複  代理人  乙○○
上列被上訴人即附帶上訴人與上訴人即附帶被上訴人甲○○間損
害賠償等事件，被上訴人即附帶上訴人於原審訴請對造應返還其
裝潢費用之價額新台幣（下同）50萬元本息、並給付其承攬報酬
（或賠償其營業損失）50萬元本息（按即共請求100萬元本息）
，經原審判決駁回其就前者裝潢費用之價額部分之請求、並就後
者判命對造應給付其承攬報酬50萬元本息，其於本院：(一)就前者
裝潢費用之價額部分遭駁回之50萬元本息提起附帶上訴，並追加
（擴張）該部分請求金額至160萬元本息；(二)就後者追加（擴張
）請求命對造再賠償其營業損失1,103,004元本息（按即連同原
審判准之50萬元本息，就此部分共請求1,603,004元本息），核
其訴訟標的金額前後二者各為160萬元、1,103,004元，應徵裁判
費各為25,260元、17,983元，合計為43,243元均未據繳納，茲限
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其附
帶上訴、追加（擴張）之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
