【裁判字號】    98,附民上,55
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第55號
上  訴  人  丙○○  68歲（民國29年6月21日生）
被上訴人    壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間因請求賠償損害事件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國98年2月13日第一審刑事附帶民事訴訟判決 (98年度
附民第77號)提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述均如附件。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以：「刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於
    被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。明白規定
    於刑事案件繫屬中，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠
    償責任之人，附帶提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院
    ，對於應負損害賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上
    開規定不符，應認提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦
    定有明文。本件原告對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○
    ○、戊○○、丁○○、己○○、陳念慈、辛○○、庚○○等
    人提起刑事附帶民事損害賠償案件。惟原告並未陳明被告壬
    ○○等人有何刑事案件繫屬於本院。且查，被告前方對上述
    被告等提起刑事附帶民事訴訟，甫於民國97年11月24日，經
    本院97年度附民字第589號刑事附帶民事判決，以原告對於
    未繫屬於本院之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟為由，
    駁回原告之訴在案，此有該前案判決附卷可憑。今原告又對
    於相同一組被告未繫屬於本院之犯罪事實，向本院附帶提起
    民事訴訟，於法自亦未合。」等語，駁回原告丙○○附帶提
    起之民事訴訟，經核閱全卷並無何違誤之處，且查本院卷附
    臺灣高等法院刑案資料查註紀錄表被告壬○○、子○○、甲
    ○○、癸○○、戊○○、丁○○、己○○、陳念慈、辛○○
    、庚○○等前案紀錄，復無何有關本件之刑事案件，是上訴
    人之上開上訴，顯無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
