【裁判字號】    98,聲,530
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第530號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件（本院97年度重上更(三)字第61號），
聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因妨害自由案件，所有之股票等物品
    業據扣押，惟本案業已終結，上開扣押物品並未諭知沒收，
    且屬於聲請人所有，亦非供犯罪所用之物或犯罪所得之物，
    故請求發還扣押之股票等物。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查聲請人即被告甲○○因妨害自由案件，經本院以97年度
    重上更(三)字第61號判決判處有期徒刑3年確定；惟共同被告
    謝武霖部分則上訴由最高法院審理中，此有最高法院98年3
    月6日台刑未字第0980000176號函文在卷可稽。上開扣押物
    品雖未經本院上揭判決宣告沒收，惟全案尚未判決確定，該
    扣押物品是否與共同被告謝武霖之犯行有關，應否諭知沒收
    尚未確定，故仍有留存之必要，應予繼續扣押，聲請人上開
    聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
