【裁判字號】    98,交抗,290
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第290號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
法定代理人  林志隆
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年1月17日所為裁定（97年度交聲字第3148號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，仍執陳詞辯稱，其戶籍住址當時雖設在台中市○○區○
    ○路5段170號，但僅實際上無人居住，無法收到通知，至今
    要多繳新台幣3600元之違規罰鍰，於法不合云云，尚無足取
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
