【裁判字號】    98,附民上,9
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○（原姓名向昭明）
上列上訴人因被上訴人誣告等案件（臺灣臺中地方法院刑事97年
度訴字第2864號）於第一審提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年11月28日第一審刑事附
帶民事訴訟判決（97年度附民字第 609號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）260,000元，及自
      起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
二、事實上陳述：
    被上訴人甲○○（原名向昭明）自民國九十四年十一月十九
    日起，任職臺中汽車客運股份有限公司（以下簡稱臺中客運
    公司）之駕駛員，迄至九十六年十一月二十一日，因故遭臺
    中客運公司記滿三大過，而依員工工作規則予以解僱。甲○
    ○因對臺中客運公司所具解僱原因甚為不服，乃向地方主管
    機關提出勞資爭議申請。詎甲○○為使臺中客運公司依其條
    件為調解，竟意圖藉刑事訴訟之壓力，使臺中客運公司之負
    責人李炳盛（已於九十七年九月二十二日過世身亡）與會計
    人員即上訴人乙○○就範之計算，先於不詳時、地，在其向
    就業服務處所取得之空白離職證明書之「離職原因」欄上，
    勾選非志願離職原因，並填寫「定期契約工作期滿：自九十
    四年十一月十九日至九十六年十一月二十日」之數字，復於
    九十六年十二月十日，持之前至臺中客運公司之會計室，向
    承辦服務證明書發給業務之乙○○哀求稱：其有年邁之母親
    要照顧，為期請得較高之救濟金，希望能依其已記載之申請
    內容，向就業服務處申請失業救濟金等語，使乙○○因心軟
    ，而在甲○○之計算之下，填寫申請日期為九十六年十二月
    十日，並在該證明書上填上公司名稱、資料並加蓋印信後，
    交還予甲○○。甲○○為使乙○○在上開離職原因上親書文
    字，以利本件誣告，又於九十六年十二月十四日，另持空白
    之離職證明書前至臺中客運公司，向乙○○佯稱：上開九十
    六年十二月十日之離職證明書遺失，希依原意，為其填寫離
    職原因並蓋印等語，使乙○○又在不知情之情況下，在空白
    離職證明書上，親筆填寫上開離職原因之數字部分，並蓋印
    公司名稱、資料。嗣甲○○取得上開二文件後，即於九十六
    年十二月十四日向臺中市政府申請勞資爭議調解，並在申請
    書之爭議要點上，以：「申請人又於九十六年十二月十日，
    前往對造人公司開具離職證明書，孰料，對照（造）人公司
    承辦員於離職原因中捏造不實（為定期契約），更涉嫌填具
    不實之內容後，以申請人所交付之印章壓印於更改處，實為
    不法，經申請人向渠反映，渠等說依公司規定必需（須）如
    此處理。」等語為爭議要點，向與會之臺中客運公司人員要
    求必須依其調解，否則將提偽造文書之刑事告訴。後甲○○
    見臺中客運公司不從，明知上開離職證明書二份之不實內容
    ，均非出於乙○○、李炳盛之偽造犯意，竟意圖使李炳盛、
    乙○○受刑事追訴，於九十七年三月十七日，具狀向臺灣臺
    中地方法院檢察署該管公務員誣告李炳盛、乙○○涉有偽造
    文書罪嫌，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官因而受理分案偵
    辦（此案後由檢察官以九十七年度偵字第一三一九三號為不
    起訴處分，被告不服提起再議，經臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察長命令以九十七年度上聲議字第一三０八號發回續
    行偵查，現由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    偵續字第三四二號續行偵辦中，下稱前案）；被上訴人甲○
    ○並另出於偽證之犯意，於九十七年四月二十九日，具結後
    ，就檢察官所訊問之於案情有重要關係之事項，虛偽證稱：
    所有離職證明書，均係於九十六年十一月二十日當日所書寫
    云云；被上訴人所為顯涉犯刑法第一百六十九條第一項之誣
    告罪與同法第一百六十八條之偽證罪嫌。爰求為判決如訴之
    聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誣告等案件，業經原審臺灣臺中地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以98年
    度上訴字第 154號刑事判決駁回上訴在案，依照首開規定，
    則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶
    執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
