【裁判字號】    98,交抗,277
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第277號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣苗栗地方法院交通法庭中
華民國98年1月20日裁定（98年度交聲字第14號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
ㄧ、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人普小駕照吊扣，依法所受處分應為限
    制駕駛普小車之權利，抗告人確有在普小駕照吊扣期間複駕
    駛普通小型車之事實，但吊扣的是普小駕照，違規也是開小
    型車，如今卻裁定要吊銷所有駕照，包括聯結車駕照，抗告
    人以開聯結車維生，現今沒有駕照，無法開車，影響生計甚
    鉅，為此提起抗告云云。
三、按駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車，應吊銷其駕
    駛執照；又汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第4項
    、第68條分別定有明文。經查本件抗告人酒後駕車，經吊扣
    駕駛執照後，復於吊扣駕駛執照期間，違規駕駛汽車，原審
    依上開法條規定，吊銷抗告人所有駕駛執照，依法並無不合
    ，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條、道路交通事件處理辦
法第二十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
