【裁判字號】    97,上更(一),271
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     97年度上更(一)字第271號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      5
選任辯護人  林春榮律師
上列上訴人因貪污案件，不服臺灣南投地方法院96年度訴字第15
7號中華民國96年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署95年度偵字第1918號），提起上訴，前經本院判決後
，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○犯利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑壹年拾月，減為
有期徒刑拾壹月，緩刑貳年，褫奪公權壹年。
    事  實
一、丁○○自民國八十九年十二月間起，即擔任行政院農業委員
    會林務局南投林區管理處（以下簡稱為「南投林管處」）治
    山課技術士，負責保安林檢定業務，並受上級即股長戊○○
    之指示，協助技術員乙○○執行保安林檢定及其交辦事項（
    含臨時工出工卡及臨時工工資表之製作），為依據法令從事
    公務之人員。緣謝志昇（所涉犯行，業經原審判決無罪確定
    ）自九十年二月十二日起至同年十月三十一日止受僱於南投
    林管處土城分站擔任臨時工工作，負責保安林檢定及交辦事
    項等工作，而丁○○明知謝志昇月薪為新臺幣（下同）三萬
    元，如請假一日則須扣薪一千元，謝志昇於南投林管處土城
    分站工作時，每日應依規定於「臨時工出工卡」之「上午出
    工」或「下午出工」之「簽到」欄位上簽名或用印，由丁○
    ○於「監工姓名」、「監工簽證」處蓋章，藉以證明謝志昇
    當日確有出工，如有請假則應填寫假單，藉以辦理扣薪事宜
    ，丁○○再於次月月初依據謝志昇上月份之「臨時工出工卡
    」上之實際出班情形核對無誤，再製作「臨時工工資表」後
    ，送交南投林管處會計室據以製作傳票，會計室繼依其上所
    記載謝志昇之上班日數發放工資，匯入謝志昇設於臺灣土地
    銀行草屯分行帳號為000000000000號之帳戶（
    以下簡稱為「系爭帳戶」）內。詎丁○○明知謝志昇於九十
    年九月十日起至同年月十四日止，係與其一同赴澳門廣東地
    區旅遊，該期間謝志昇並無實際上班，亦未依上開規定辦理
    請假扣款五日之薪資即五千元，竟基於意圖為謝志昇不法所
    有之犯意及明知為不實事項仍予登載於公文書之犯意，於九
    十年十月初，在臺中市○○路二八九號一樓南投林管處中部
    辦公室，以謝志昇先前所交付委由其保管之謝志昇印章，於
    其職務上所掌管之謝志昇九十年九月份之臨時工出工卡及臨
    時工工資表，自行替謝志昇於九十年九月十日至十四日之臨
    時工出工卡上「上午出工」及「下午出工」之「簽到」欄位
    上用印，將謝志昇未上班變更為上班外（並於「監工姓名」
    及「監工簽證」欄位均蓋用自己「技術士丁○○」印章），
    同時於臨時工工資表之「實資總額」欄位，未扣除謝志昇未
    上班五日之薪資五千元，而仍為薪資三萬元之不實記載（並
    於「製表（監工）」欄位蓋用自己「技術士丁○○」之印章
    ），並循內部流程將上開不實之臨時工出工卡及臨時工工資
    表，依例經南投林管處技術助理員乙○○、股長戊○○依例
    核章後，轉呈南投林管處會計室人員己○○處，作為發放薪
    資之依據，致使己○○陷於錯誤，依據丁○○所製作該不實
    之工資表，將三萬元匯入謝志昇之系爭帳戶內，謝志昇並將
    該不法所得五千元予以花用，足以生損害於南投林管處對於
    員工薪資發放之正確性。嗣丁○○於偵查中自白犯罪，並於
    九十五年三月三十日即偵查期間由謝志昇主動繳交全部所得
    五千元。
二、案經法務部調查局南投縣調查站移送臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、證據能力：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件證人乙○○、己○○、謝志昇於調查站之陳述
    經被告及其選任辯護人主張均無證據能力（見原審卷第三八
    、四三頁、本院前審卷第二八、二九頁、本院卷第三０頁）
    ，且無法律所定得為證據之情形，上開證人於調查站供述內
    容，自均應予以排除。
  (二)再依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至同
    條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。觀之上開規定之
    立法意旨，乃在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實
    ，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判
    程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終
    結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。查本案除上開(一)外之下列引為證據之證人證述及
    書證，並未經檢察官、被告及其選任辯護人聲明異議，且各
    該證據資料之作成，亦無違法取證或證據證明力明顯過低之
    瑕疵，認以之作為證據亦屬適當，依上開規定，自均有證據
    能力。
二、訊據上訴人即被告（下簡稱被告）丁○○固直承謝志昇前揭
    臨時工出工卡及臨時工工資表均為伊製作，且於謝志昇出國
    期間仍蓋用其印章於其上，表示謝志昇仍有上班，並導致謝
    志昇多領取薪資五千元等情不諱，惟矢口否認有何公務員登
    載不實及利用職務上機會詐取財物等罪行，辯稱：當時因為
    伊係新進人員，上開臨時工出工卡及工資表，係丙○○私下
    委託伊製作，伊係一時疏忽，就拿謝志昇印章一直蓋用下來
    ，沒有注意該段期間謝志昇沒有上班，並不是故意的云云。
    其辯護人辯護意旨略以：被告並非刑法第十條第二項之公務
    員，上開臨時工出工卡及臨時工工資表皆非被告職務上製作
    之文書，「颱風」二字並非被告所書寫，本案純係被告作業
    上疏忽，並無圖謀謝志昇私人不法利益之犯意與動機等語。
三、經查：
  (一)被告是否為刑法上公務員一情：
    查被告經由南投林管處的內部甄試，經過筆試、口試後公告
    錄取，並由該處人事室通知報到，於八十九年十二月二十日
    到職，並無換約期限屆至須換約之問題，即得繼續任職，為
    被告於本院前審時供述甚明（見本院前審卷第九六頁背、第
    九七頁），並有被告於八十九年十二月二十六日以技術士一
    職上簽之簽呈一份在卷（見原審卷第五０頁）可參。證人即
    南投林管處技術士丙○○於本院審理亦證稱：伊於八十五年
    七月二十九日經由林務局公開甄試招考通過進入南投林管處
    工作，依照林務局派令，於指派日期前往人事室報到；伊擔
    任技術士之工作，是比照公務機關技工的職等，有考績，不
    是考成，伊認為屬狹義公務人員，凡執行公務就是公務人員
    等語（見本院卷第五九至六０頁）。被告之選任辯護人雖認
    依行政院農業委員會林務局各林區管理處暫行組織規程第五
    條、第六條之各林區管理處並無設有「技術士」一職，而認
    被告並非刑法上之公務員等語。按貪污治罪條例第二條固於
    九十五年五月三十日修正公布，並自九十五年七月一日起施
    行，修正前該條例第二條規定：「依據法令從事公務之人員
    ，犯本條例之罪者，依本條例處斷；其受公務機關委託承辦
    公務之人，犯本條例之罪者，亦同。」修正後則規定：「公
    務員犯本條例之罪者，依本條例處斷。」然因該修正後之條
    例並未對公務員作定義，依同條例第十九條之規定，自應適
    用九十四年二月二日修正、九十五年七月一日公布施行前刑
    法第十條第二項規定「稱公務員者，謂依法令從事於公務之
    人員。」被告既係受南投林管處內部招考進入治山課工作，
    並由治山課課長柯杏春指派至保安林股服務（有前開簽呈附
    於原審卷第五０頁），由股長戊○○指派其配合技術助理員
    乙○○從事保安林檢定之相關業務（見本院卷第一一三頁證
    人戊○○之證述），依修正前刑法第十條第二項規定，係依
    法令從事於公務之人員，要無疑義。至修正後刑法第十條規
    定「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地
    方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令
    從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家、地
    方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之
    公共事務者。」範圍較修正前為窄，惟本案被告仍係依法令
    服務於南投林管處，負責保安林檢定之法定職務，並負責上
    級交辦指示事項，與被告擔任相同職務之丙○○於本院亦證
    稱：技術士在分層明細表上並無詳細的職掌分配，但伊自八
    十五年服務迄今，工作從沒異動過，伊分派到治山課保安林
    股，自八十六年、八十七年開始製作臨時工出工卡，直到八
    十九年為止，製作臨時工出工卡只是伊工作之一部分，之前
    是技術士謝春在做，她退休後就交接給伊做，後來因為伊剛
    好新婚，又製作多年，被告分派到保安林股，伊就交接給被
    告做等語（見本院卷第六０頁至六一頁），足見身為技術士
    之被告、丙○○雖負責保安林之檢定業務，製作臨時工出工
    卡及附隨之臨時工工資表亦屬其職務範圍之一，被告於製作
    臨時工出工卡、臨時工工資表，亦屬被告法定職務權限內，
    被告依法令服務於南投林管處，並具有製作上開臨時工出工
    卡、工資表之法定權限，亦屬公務員。故無論依修正前後刑
    法之規定，被告均符合貪污治罪條例第二條規定之公務員無
    誤。被告之選任辯護人仍執前詞為辯，要無可採。至被告選
    任辯護人於本院前審所提南投林管處九十二年十二月二日投
    人字第０九二四一一二五七一號函文（內容略謂：各林區管
    理處山林巡視人員職稱「技術士」，身分應為技術工友之語
    ，見本院前審卷第一０六頁），乃係致函行政院人事行政局
    「局長信箱」就各林區管理處山林巡視人員身分認定所為廣
    泛性、概略式地詢問，由南投林管處予以回覆，尚難認與本
    案案情相關，況證人丙○○於本院審理時已證稱：機關裡面
    另外有工友，伊並非工友身分之語（見本院卷第五九頁背）
    ，證人即案發當時擔任南投林管處保安林股股長戊○○亦證
    稱：「技術士並非工友，另有工友負責送公文，二者並不相
    同」等語（見本院卷第一一六頁），故上開函文內容自不能
    以為有利於被告之認定。
  (二)被告製作之臨時工出工卡、工資表是否為其法定職務權限、
    該公文書是否為被告職務上所製作之文書一情：
  1.被告雖於法院審理時否認上開臨時工出工卡、臨時工工資表
    之製作為其職務範圍，該等公文書亦非其職務上所掌之公文
    書云云。然被告於調查站詢問時供稱：「我每星期約有一到
    二天到土城分站督導謝志昇的保安林文書工作」、「謝志昇
    受僱出工期間須每日登載臨時工出工卡，但實際上由我每月
    月初彙整上個月的臨時工出工卡，並由我蓋用謝志昇的印章
    ，印章由我保管」、「臨時工出工卡由我本人負責製作保管
    」、「臨時工出工卡由我本人負責審核」、「由我負責查核
    謝志昇實際出工日數，並依據臨時工出工卡製作臨時工工資
    表、臨時工工資發放明細表，送請南投林管處會計室人員據
    以製作付款憑證核發薪資」、「我每個月都要負責臨時工出
    工卡及工資表的製作」等語（見偵卷第四至六頁）；於偵訊
    時供稱：「我從八十九年十二月開始擔任林務局南投林區管
    理處治山課技術士，負責臨時工監工及工資表製作等業務。
    」等語（見偵卷第四一頁）；於本院供稱：伊自九十年三、
    四月間（應係三月份，詳下述）起開始製作臨時工出工卡、
    工資表直到九十二年左右等語（見本院卷第二五頁）明確。
    核與證人乙○○於原審具結證稱：謝志昇的臨時工出工卡
    及工資表由被告視謝志昇出勤狀況來製作，之前都是由丙○
    ○製作，後來被告來了，丙○○就將業務直接移交被告製作
    ，林管處並沒有內規規定或明文規定臨時工出工卡及工資表
    應由被告及丙○○製作，這業務由股長來分派，被告主要業
    務是協助辦理檢定業務，應該可以協助製作臨時工出工卡及
    工資表，因為一直都是這樣，九十年二月到九十年年底（應
    係九十二年十月份）都是由被告丁○○製作，該二項均係被
    告丁○○的業務等語（見原審卷第八七頁至第九四頁）；
    證人丙○○於本院審理時具結證稱：「（你有無製作臨時工
    出工卡？）有，八十六年或八十七年間一直到八十九年底，
    之前是我們一位同仁謝春調職後，我才接任製作出工卡的工
    作，製作出工卡工作只是我工作的一部分，謝春退休前就交
    給我做，這過程中不是只做一個表格而已，整個過程都要瞭
    解，主管應該知道我做此事情，作業流程我要在表格上蓋章
    ，我做這個工作，機關並沒有正式下一個派令給我，也不用
    上簽呈，只有口頭而已，八十九年底因為丁○○經過我們林
    務局甄試通過派令到我們這裡服務，因為我製作多年，正好
    當時剛新婚不久，有請婚假，我有請他學習，就交由他來做
    ，這個部分大家都有可能會去接觸到這個工作，因為這工作
    沒有指派特定人士接辦，八十九年底就由丁○○接下這個工
    作，謝春也是保安林的技術士，她退休後就由我接下來，..
    以前也有股長親自製作過，當時也有技術士，因為我們相關
    業務裡面，有時同仁不在的時候，會互相支援。（所以會有
    股長製作，沒有技術士人員在，才由股長臨時來製作出工卡
    ，大部分還是由技術士來製作出工卡？）是的。（你有無製
    作臨時工工資表？）有的。（臨時工工資表的製作是否搭配
    臨時工出工卡相隨而來的業務？）是的。（你製作臨時工工
    資表的起迄時間、相關過程是否也如剛才你所述製作臨時工
    出工卡的情形一樣？）是的。（八十九年底將製作臨時工出
    工卡及臨時工工資表的業務交由丁○○負責，你的主管有無
    表示過何意見？）沒有表示過，我在將業務交給丁○○起頭
    一、二月有與他共同製作，後來就由他一人製作，是誰製作
    的表就由誰蓋章。.. （製作臨時工出工卡、工資表）因為
    這是技術士在工作要配合辦理的業務，所以我認為不是我的
    本職。（你是因為沒有正式派令沒有做此工作，才說不是你
    的本職？）我意思說技術士是配合機關作任何各項業務的工
    作。.. （謝春將工作交給你，你再交給丁○○，這樣職務
    交替，有無經過機關或你主管書面或口頭來做安排？）沒有
    ，也不需要，只要有做，沒有出問題就可以，而且製作的人
    會蓋他的章。.. （你剛才說分層負責表沒有技術士具體工
    作，所以你認為技術士沒有本職業務對嗎？）是的，我們是
    配合業務而已。（你擔任檢定、營造也是配合業務，不是你
    的本職？）是的。（幫忙做出工表、臨時工工資表，也是配
    合業務，不是本職？）是的。.. （技術士在做臨時工出工
    卡、工資表的期間，有無薪水津貼？）沒有另外實質補貼，
    屬於我們包括在內的配合工作。」（見本院卷第六０至六三
    頁）；證人謝志昇於原審具結證稱：「（你若無簽到退，
    林管處如何知道你有無上班？）我在土城分站有工作人員每
    日會回報我有無到班，會跟丁○○還有乙○○回報，丁○○
    在每週二至五與乙○○會一起到土城分站督導業務。.. 簽
    到簿都在（是）丁○○處理，叫我們把印章交給他，因為這
    樣比較好作業，我們根本沒有簽到退。.. （乙○○與丁○
    ○每週二至五，每日都有去？）不一定每週都會去。（如果
    去的話，是二人都到，還是其中一人到？）如果去的話，通
    常是二人一起去，有時候如果一個去開會、出差，就只有一
    個去。（你的業務是何人督導？）應該是乙○○，丁○○只
    是協辦。.. （土城分站設在何處？）草屯雙冬九九峰附近
    。（丁○○在何處上班？）在臺中市教師會館旁邊。.. （
    丁○○問你為何無上班，是屬於關心，還是督導？）都有，
    乙○○也會問我。（剛才你說督導業務是乙○○，丁○○是
    協助督導，是根據什麼？）保安林檢定業務會列出督導人及
    協助督導人名字，我才知道。」等語（見原審卷第七一至七
    六頁）；暨證人己○○於原審具結證稱：九十年九月份謝
    志昇臨時工出工卡及臨時工資表上面有被告的章，所以伊基
    本認知上就是他製作的，由被告製作臨時工出工卡及臨時工
    工資表是屬於他們課室事務分配等語（見原審卷第八四頁）
    相符。被告係於八十九年十二月二十日到職後，隔約三個月
    餘期間，待其熟悉保安林檢定之相關業務後，於九十年三月
    份起即自丙○○處接手製作臨時工出工卡及工資表之業務，
    製作時間至九十二年十月份為止，有南投林管處所檢送被告
    自九十年三月至九十二年十月製作之臨時工出工卡及工資表
    三疊（外放）可明，可見製作臨時工出工卡及工資表，俱屬
    被告向來之業務，且其平日即因業務上須製作謝志昇之臨時
    工出工卡及工資表，而保管謝志昇之印章，並依據其實際到
    班情形於臨時工出工卡自行蓋印進而製作臨時工工資表甚明
    ，益徵製作臨時工出工卡及工資表俱屬被告之職務範圍，上
    開文書即屬被告職務上所掌之公文書已明。
  2.又「貪污治罪條例第五條第二款所謂利用職務上之機會詐取
    財物，凡該條例第二條所定之人員，利用其職務上之機會詐
    取財物者，皆屬之。而所稱利用職務上之機會，因法律或命
    令賦與行為人以一定之職務，而行為人竟利用此項職務之機
    會予以詐財者，亦屬之。惟依卷存訴訟資料，被告供稱：譽
    得公司營業所得稅審查案，在梅耀宗送股長蘇蔚芳核閱後被
    退件，梅某因未能理解股長之指示，乃求助於被告，被告遂
    陪梅某面見蘇股長請示，蘇股長說明後指示被告協助梅某處
    理該案，被告乃電告代譽得公司報稅之卓妙珠與被告聯絡補
    正之細節等語以觀。倘所供不虛，則被告係稅務員，為原判
    決所認定之事實，而譽得公司營業所得稅案件之審查，【雖
    由梅耀宗主辦，但既經股長蘇蔚芳指示派被告協助梅耀宗辦
    理，並由被告與代理譽得公司報稅之卓妙珠聯絡補正之細節
    】，而乘機詐取財物，是否得認僅係私人之情誼幫助梅耀宗
    ，而與其職務無關，殊堪研求。」（最高法院八十六年度臺
    上字第六六三七號判決要旨參照）。被告雖辯稱係丙○○私
    下委託伊製作臨時工出工卡及工資表，丙○○於本院審理時
    一度證稱：「（你將上開二項出工卡、工資表的業務交給丁
    ○○來負責，是算你私下委託的嗎？）原則上算是我私下委
    託。」（見本院卷第六一頁背），證人乙○○亦證稱：「（
    包括臨時工出工卡、臨時工工資表由丁○○負責製作，也是
    股長分配的嗎？）後來我知道丙○○私下委託丁○○來製作
    的。.. （但是你有在經辦欄位蓋章，私下委託可以嗎？）
    工作不是我分派的，我想工作既然有人做就蓋章。」（見本
    院卷第六五頁背）；證人戊○○亦證稱：「經費、出差旅費
    、臨時工工資表通通都是由丙○○負責，我不知道為何由丁
    ○○來製表。」（見本院卷第一一二頁背）。然證人乙○○
    於原審業已具結證稱：臨時工出工卡及工資表應由被告及丙
    ○○製作，這業務由股長來分派，.. 九十年二月到九十年
    年底都是由被告丁○○製作，該二項均係被告丁○○的業務
    等語（見原審卷第九二至九三頁）；證人戊○○於本院亦具
    結證稱：課長派被告到保安林股工作時，伊不知道有無寫書
    面簽呈，但有口頭叫他去配合乙○○工作，並沒有具體指示
    被告應該負責哪些工作，因為乙○○的工作，必須要有二、
    三個人配合他，所以伊要被告去配合乙○○作技術上檢定工
    作，臨時工之出工卡、工資表向來都是技術士在製作等語（
    見本院卷第一一三頁背、一一五頁）。而觀被告自九十年三
    月份起至九十二年十月止所填載之臨時工出工卡，其上「監
    工姓名」、「監工簽證」等欄位，均蓋有被告「技術士丁○
    ○」之印章。果被告僅係私下受丙○○之委託代為製作上開
    文書，何以在被告承辦該業務長達二年又八個月之期間，均
    仍「私下」受丙○○委託辦理上開事項，卻又未見丙○○負
    責製作文書所蓋用之戳印或署名，反而均由被告以自己技術
    士之名義，具名蓋章於臨時工出工卡之「監工姓名」或「監
    工簽證」，及臨時工工資表之「製表（監工）」等表示監督
    性質以示負責之欄位，被告所供係丙○○私下委託其辦理一
    情，已與丙○○於本院證述伊擔任技術士，製作臨時工出工
    卡、工資表已約二、三年之久，均由伊負責製作，其後將此
    部分業務轉而交接給被告，顯非單純私下委託等證述內容不
    符，亦與經驗法則、論理法則相違，而要難採信。
  3.至南投林管處於九十六年三月二十七日以投人字第○九六四
    一○四四二九號函覆原審固稱：「當時指派蔡士（即被告丁
    ○○）至保安林股服務，至臨時工工資表、臨時工工資發放
    明細之製作，原應由技術士丙○○負責，後由張士私下委請
    丁○○協助辦理。」等語，復於九十七年十二月三十一日以
    投治字第０九七四二二二四八０號函覆本院稱：「臨時工出
    工卡、工資表於九十年間原應由丙○○負責製作，其私下委
    請丁○○辦理乙節，是時之股長與課長並不知悉本情。」等
    語，有該函文二份在卷（見原審卷第四九頁、本院卷第七六
    至七七頁）可稽。證人戊○○於本院亦證稱：伊直到檢調單
    位進行本案偵辦時，才知道臨時工出工卡、工資表都由被告
    製作，為何由被告製作伊並不清楚之語（見本院卷第一一三
    頁背、一一五頁）。惟依丙○○前開證述其係自前手謝春接
    手承辦技術士之相關工作，原即含臨時工出工卡及工資表之
    製作，其後再將技術士之業務轉交予被告承辦時，亦將該部
    分業務轉由被告辦理，已難認定係丙○○私下委託被告辦理
    。況且，身為股長之戊○○係負責保安林股業務，保安林股
    連同股長在內共有五人，其中二名職員分別係技術員江嘉寶
    、技術助理員乙○○及二名技術士（正式名稱為「工職」）
    丙○○、丁○○，其與被告均在同一辦公室工作。然在被告
    自九十年三月起至九十二年十月止之臨時工工資表上，除被
    告製表後於「製表（監工）」欄蓋用「技術士丁○○」印章
    外，另依行政流程往上呈由乙○○、戊○○依序核章（臨時
    工出工卡則為附件，一併往上呈），已經戊○○於本院證明
    屬實，乙○○於原審亦證稱該部分係屬被告之業務。則在長
    達二年八個月期間，均由被告製作臨時工工資表及出工卡，
    並檢送乙○○、戊○○核閱用章後，再轉呈課長及會計人員
    形式審核後核撥薪資至謝志昇前揭帳戶內，戊○○與被告長
    期在同一辦公處所工作，復為指示被告工作之主管，於本院
    竟然證稱伊全然不知出工卡與工資表係被告所製作，顯然昧
    於事實，彰彰明甚。況如依戊○○之證述，其顯然知悉上開
    臨時工出工卡與工資表應該由丙○○製作，卻於二年八個月
    期間，對於被告製作上開文書後，依例呈至其處用印時，何
    以未曾提出質疑？反證稱：「我認為什麼人都可以做，只要
    上面有人蓋章即可，因由乙○○主辦。.. 只要乙○○這組
    人員製作，只要乙○○他們製表出來的話，丁○○、丙○○
    二人協辦，我就不會懷疑這些問題。（你認為由丁○○製表
    也不違法？）在我感覺是這樣。」（見本院卷第一一三、一
    一四頁）等語，顯然其認知被告與丙○○均係配合乙○○從
    事保安林檢定之相關業務，故由何人製作均無不可。戊○○
    雖又證稱：伊疏忽漏看是由被告製作該文書，如果伊早知道
    是被告製作臨時工出工卡、工資表時，伊可能會去阻止他，
    會去問他們（見本院卷第一一五、一一六頁），惟又證稱：
    「（你剛才所述臨時工出工卡會連同臨時工工資表送給你核
    章，如果你知道出工卡日期不正確，導致工資表數額不符合
    ，你會退件？）當然會退件，因為不符合，當然退件。出工
    卡附件，沒有要我去核章，我們只是看工資表而已。（你所
    謂可以退件表示你就內容就有實質審查權？）是的。」（見
    本院卷第一一四頁背）。足見證人戊○○證稱係因其長期疏
    忽致未看出由被告製作臨時工出工卡及工資表，如果知道係
    被告製作，伊可能會去阻止，惟又稱只要是乙○○他們製表
    出來的話，就不會去懷疑等語，彼此齟齬而前後矛盾，顯係
    為掩飾其自身督導不週之行政責任，自無可取。本案應係戊
    ○○指示被告配合乙○○之保安林檢定業務，經丙○○與被
    告同事間事務分配後，經乙○○、戊○○默示認可後，進而
    加以執行，自屬被告之職務，故上開覆函自不得為被告有利
    之認定。
  4.雖被告於到職後即九十年三月份開始製作臨時工出工卡、工
    資表之業務，未經由南投林管處發給正式公函或文書，或由
    主管機關首長課長或股長下達口頭命令或指示謂其職務包括
    上開文書之製作。然製作臨時工出工卡及工資表乃技術士應
    當配合機關所製作之業務之一，且向來均由技術士之丙○○
    、被告或更前手之謝春製作，即便南投林管處於八十九年間
    所僱用之臨時工，其工資表、臨時工發放明細表、出工卡，
    亦均由另名技術士賴倉正所製作，再依例由股長張義詮、課
    長柯杏春核章，有各該文書附卷（見本院卷第九一至九五頁
    ）可參，戊○○亦證稱該文書之製作均由技術士製作無誤（
    見本院卷第一一五頁）。本案被告所製作之臨時工工資表，
    除經被告於臨時工出工卡之、「監工姓名」、「監工簽證」
    欄位及臨時工工資表之「製表（監工）」欄位蓋章外，被告
    製作完畢，並送交經辦乙○○、股長戊○○、課長柯杏春層
    層核章，再送會計主任、處長核章。雖被告任職之南投林管
    處主管機關未發佈命令、主管未以文書或口頭諭示被告承辦
    業務包含臨時工出工卡、工資表之製作，然戊○○既已口頭
    告知被告應當配合乙○○業務，丙○○與被告均協助乙○○
    從事保安林檢定業務，連同經費、會計、薪資等亦均由乙○
    ○、丙○○及被告該組人員製作，丙○○亦證稱技術士之工
    作即在配合機關相關之一切業務，顯見南投林管處保安林股
    關於上開臨時工出工卡、工資表之製作向來即由技術士所為
    ，亦為其職務範圍之一，已堪認定。至丙○○雖亦證稱：股
    長也有做過上開表格之製作（見本院卷第六一頁），惟亦證
    稱：係因相關業務同仁不在時，互相支援使然，自不能以同
    事情誼間之偶然幫忙，而認該業務非技術士之職務範圍（證
    人戊○○即證稱：伊從未做過該工作〈見本院卷第一一三頁
    〉）。況公務員本於法令從事公務，各有其等職司掌管之職
    務，上開臨時工出工卡、工資表之製作固非南投林管處分層
    明細表上所載技術士之法定職掌權限，惟受上級長官交辦關
    於職務上事項，自仍屬其職務範圍內之業務，被告辯稱上開
    臨時工出工卡、臨時工工資表之製作非其職務範圍，該等公
    文書亦非其職務上所掌之公文書云云，顯無可採。
  (三)被告有無利用職務上機會詐取財物之犯行：
  1.被告自九十年九月九日起至同年月十四日止偕同謝志昇出國
    純私人旅遊，卻於九十年九月十日至十五日之上班期間，仍
    偽蓋謝志昇有於土城分站出工（上班）之印章等情，已據其
    自白不諱，與同案被告謝志昇於偵訊所供暨於原審結證稱：
    九十年九月十日至十四日（上班日）有到澳門廣東純私人旅
    遊，而旅遊行程那六天均與被告在一起，出去旅遊那段時間
    並未請假，也沒有口頭請假，請假時應該打給乙○○，若他
    不在，就會請被告轉告等語（見原審卷第七二、七三頁）相
    符，復有前開臨時工出工卡、臨時工工資表、入出國日期證
    明書、臺灣居民來往大陸通行證在卷（見偵卷第二八至三一
    頁）可稽。顯見被告確於九十年九月十日至十四日之上班日
    與謝志昇共同前往澳門廣東旅遊，且被告對於謝志昇並未依
    照規定辦理請假手續一節知之甚明。
  2.被告另辯稱並無圖謝志昇之利益，純屬作業上疏失，臨時工
    出工卡上「颱風」二字非其所書，伊也不知何人書寫云云。
    惟被告與謝志昇於九十年九月九日至十四日共同前往澳門廣
    東旅遊六日，期間均共同行動，並無分開行程，衡諸常情，
    一般不常出國旅遊之人對於其出國之期間定當印象深刻，而
    被告在次月三日前即會製作臨時工出工卡及工資表，呈送上
    級主管審核，被告對於半個月前方前往出國旅遊之年度大事
    ，豈會疏忽而遺忘？又被告於原審亦供稱此次前往大陸並未
    報備等語（見原審卷第八二頁），而九十年間，政府機關對
    於所屬之公務人員均要求必須報備核准後方可前往大陸地區
    ，被告該次前往澳門廣東旅遊既未向所屬政府單位報備核准
    而私下前往，自是記憶深刻。再者，觀諸謝志昇九十年九月
    份臨時工出工卡上面九月十七日、十八日及二十七日上面均
    記載「颱風」二字而未蓋用謝志昇之印文（見偵卷第七九頁
    、第八０頁），經本院前審送法務部調查局鑑定結果，確認
    上開臨時工出工卡上所載「颱風」二字（甲類）與被告當庭
    書寫字跡、信封原本、筆記簿活頁紙原本、入場證原本上之
    「颱風」筆跡筆劃特徵相似，研判二類筆跡有出於同一人手
    筆之可能性，有該局九十七年三月十八日調科貳字第０九七
    ００一００九二０號鑑定書一份在卷（見本院前審卷第七七
    頁）可參。上開颱風假僅有三日，且間隔約十日，被告對於
    如此零散颱風假之記憶深刻，並於臨時工出工卡上特意保留
    空白並註記為颱風，卻辯稱該颱風二字非其所書寫，暨已忘
    記颱風前一天始結束之連續六日年度旅遊大事，實難令人採
    信。
  (四)此外，復有南投林管處簽、南投林管處雇用臨時性定期工工
    作契約、臨時工出工卡、臨時工工資表、臨時工工資發放明
    細表、受款人清單、付款憑條、入出國日期證明書、九十五
    年八月十一日南投林管處函附謝志昇九十年度每月臨時工工
    資表及九十五年十一月十日臺灣土地銀行草屯分行函附系爭
    帳戶九十年間客戶歷史交易明細查詢各一份在卷（見偵卷第
    一九至三一、五三至八三、九三至九五頁）足憑。被告平日
    本應依據謝志昇實際到班情形，負責製作臨時工出工卡及工
    資表，卻明知於九十年九月十日至十四日之上班日，與謝志
    昇共同前往澳門廣東私人旅遊，卻利用職務上之機會，意圖
    為謝志昇不法之所有，自行於職掌之謝志昇臨時工出工卡之
    公文書蓋用謝志昇之印章，將未上班變更為上班，及製作不
    實之職務上所掌工資表之公文書，再依內部流程層轉技術助
    理員乙○○、股長戊○○等人依例核章後，轉呈南投林管處
    會計室己○○，致使己○○陷於錯誤，而發放該詐取之工資
    五千元至謝志昇系爭帳戶內，足生損害於南投林管處發放薪
    資之正確性，謝志昇因而詐得五千元得逞。本件事證業臻明
    確，被告有利用職務上之機會詐取財物及公務員不實登載文
    書等犯行，均堪認定。
四、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日起施行。本件被告所犯固係貪污治罪條例，為
    特別刑法，惟修正前後之刑法第十一條均規定，本法總則於
    其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法
    律有特別規定者，不在此限。被告違反貪污治罪條例特別刑
    法部分既仍有特別規定外之刑法總則適用，則前揭刑法修正
    即有比較之必要。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
  (二)被告行為後，貪污治罪條例第二條於九十五年五月三十日修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行，修正前該條例第二
    條係規定：「依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，
    依本條例處斷；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例
    之罪者，亦同。」修正後則規定：「公務員犯本條例之罪者
    ，依本條例處斷。」然因該條例並未對公務員定義，是依同
    條例第十九條之規定，應適用刑法第十條第二項，即：「稱
    公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地方自治
    團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於
    公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家、地方自治
    團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事
    務者。」無論依修正前後之規定，被告均係貪污治罪條例所
    規範之公務員，並無有利不利之問題，自仍應適用修正前刑
    法第十條之規定。
  (三)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」與修正前刑法第三十三條第五款規定
    「罰金：一（銀）元以上。」相較，刑法分則中有罰金刑之
    規定者，於修正前最低度之法定刑係銀元一元即新臺幣三元
    ，於修正後則係新臺幣一千元，比較修正前後之規定，修正
    後之規定並未較有利於行為人。
  (四)想像競合犯部分
    新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬
    法律之變更（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照）。
  (五)牽連犯部分
    現行刑法已刪除第五十五條牽連犯規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，然顯已影響刑罰之法律效果，仍屬法律有變
    更。經比較刑法修正前後關於成立牽連犯之情形，修正後即
    須按數罪規定處罰，仍應以修正前刑法從一重處斷較有利於
    被告。
  (六)緩刑部分
    按刑法緩刑之規定，亦經修正，犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  (七)褫奪公權部分
    刑法第三十七條關於褫奪公權之規定，雖亦經修正，然「科
    刑判決所適用之法律，無論係對主刑、從刑或刑之加重、減
    輕或免除等項，除法律別有規定外，應本統一性及整體性之
    原則而適用之，不容與主刑所適用之法律任意割裂」（最高
    法院八十五年度臺上字第二四八三號判決意旨參照）。本件
    經整體比較結果應以適用刑法修正前法律為有利於被告，關
    於褫奪公權部分自應適用修正前第三十七條第二項之規定。
五、按貪污治罪條例第五條第一項第二款所謂利用職務上之機會
    詐取財物罪，固祗須其詐取財物之事項，係其職務上所可利
    用之機會為已足，不以自始至終均須有此職務上之機會為必
    要，然所稱利用職務上之機會，必須因法律或命令賦予行為
    人以一定之職務，而行為人竟利用此項職務上之機會，因勢
    乘便予以詐財者，即足當之（最高法院八十一年度臺上字第
    四四四六號判決參照）。臨時工出工卡及工資表之製作均屬
    被告之職務範圍，其將謝志昇未上班之工作日記載為上班，
    並據此製作臨時工工資表向會計室請領為謝志昇上班之工資
    。核被告所為，係犯刑法第二百十三條之公務員登載不實文
    書、貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用職務機會詐取
    財物罪。被告係利用同一時地為不實填載臨時工出工卡、臨
    時工工資表之行為，顯係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定從一重處斷。其所犯前開二罪，具
    有方法與目的之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第五十
    五條後段規定從一重之貪污治罪條例第五條第一項第二款規
    定處斷。公訴意旨原雖認被告涉犯貪污治罪條例第六條第一
    項第四款之圖利罪及除公務員不實登載公文書外，另有行使
    犯行，惟貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利罪，係關
    於公務員職務上圖利之概括規定，必其圖利行為不合於其他
    條文特別規定者，始有該條款之適用，若其圖利行為，合於
    其他條文之特別規定時，即應依該特別條文論擬，不得適用
    圖利罪論處。又同條例第五條第一項第二款之利用職務上之
    機會詐取財物罪，係指公務員意圖為自己或第三人不法之所
    有，利用其職權範圍內之機會，施用詐術手段使人陷於錯誤
    ，而交付財物而言（最高法院八十八年度臺上字第三六三三
    號判決意旨參考），被告係將謝志昇實際未上班之五日變更
    為上班，並將此一不實事項登載於臨時工出工卡及臨時工工
    資表，令南投林管處會計室人員陷於錯誤而核發該五日之工
    資，準此，被告應成立貪污治罪條例第五條第一項第二款之
    利用職務機會詐取財物罪甚明，被告既成立利用職務機會詐
    取財物罪，揆諸上開判決意旨，則無由另成立該條例第六條
    第一項第四款之圖利罪餘地，並於起訴之基本社會事實同一
    範圍內，予以變更此部分起訴法條。又刑法第二百十六條之
    行使第二百十三條之公務員登載不實文書罪，係以行為人本
    於該文書之內容有所主張為成立要件，公務員就所擬之公文
    為呈判或會簽，乃其職務上之層轉行為，並非自己持用該文
    書對於內容有何主張，尚與行使有別（最高法院九十七年度
    臺上字第三七一九號判決意旨參照）。被告於本院供稱伊製
    作臨時工工資表完畢後（臨時工出工卡僅為附件），送給乙
    ○○核章，係依內部流程即要如此層轉等語（見本院卷第二
    五頁背），足見被告於不實填載公文書後，係依照內部流程
    層轉其上級長官核章，尚難認被告持該不實文書對於其上級
    長官乃至其後轉呈之會計人員己○○有何主張，與刑法第二
    百十六條之「行使」尚屬有間，被告此部分行使罪名不能證
    明，惟公訴人認此部分如成罪亦與其不實登載犯行具有實質
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。被告上開犯行，情節輕
    微，而其所得之財物僅為五千元，爰依貪污治罪條例第十二
    條第一項規定，減輕其刑。又所謂在偵查中自白，係指被告
    對於自己所為已經構成犯罪要件之事實，在偵查中向有偵查
    犯罪職權之公務員坦白陳述而言；至於對阻卻責任或阻卻違
    法之事由，有所主張或辯解，乃辯護權之行使，仍不失為自
    白（最高法院八十九年度臺上字第四五一三號判決意旨參照
    ），是被告於偵查中對於其上開犯行已曾自白，不因其嗣後
    於法院審理時否認犯行而受影響，且被告犯本案利用職務機
    會詐取財物罪，本身並無所得，其意圖為謝志昇不法之所有
    部分，謝志昇亦已於九十五年三月三十日偵查期間主動將所
    得之財物五千元繳交，此有國庫機關專戶存款收款書收據聯
    正本一紙在卷可稽（見偵卷第四四頁），故被告應符合同條
    例第八條第二項之規定，應予減輕其刑並遞減之。
六、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：(一)
    被告同一時地偽造臨時工出工卡及工資表，然原審就被告偽
    填該等文書之地點及偽造臨時工出工卡之時間均未認定載明
    ；(二)該二公務員不實登載文書行為係同一時地而為，是否具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，原審亦未究明；(三)被告上
    開行為不該當刑法第二百十六條之行使罪名，原審卻認定被
    告有行使公務員登載不實文書罪名；(四)中華民國九十六年罪
    犯減刑條例已於九十六年七月十六日公布施行，原審未及審
    酌，以上均有未洽。被告上訴仍執前詞否認犯行，指摘原判
    決不當，雖無理由，惟原審判決既有如上可議之處，自應由
    本院將原判決撤銷改判。
七、爰審酌被告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，基於同事情誼，而為詐取財物犯行，本身並
    無所利得，詐得利益為五千元，尚非巨額，且經謝志昇隨後
    繳回，犯後雖未能坦承罪名，惟對事實已部分坦承，暨考以
    其犯罪動機、手段、方法、所生危害等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之宣告刑，併宣告褫奪公權一年。又被告本案
    係在九十六年四月二十四日以前所為，且依貪污治罪條例第
    十二條之規定減輕其刑，符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條第一項第一款但書之規定，自仍依該減刑條例第三
    條第一項第三款但書、第十四條之規定，減其宣告刑二分之
    一，褫奪公權期間仍為一年。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前開紀錄表可參，係初犯，因一時失慮未
    周，偶罹刑典，復因本案已遭停職，期間歷經偵審程序教訓
    ，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認前之宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，貪污治罪條例第五條第
一項第二款、第八條第二項、第十二條第一項、第十七條，刑法
第十一條、第二條第一項前段、第二百十三條、第五十五條、（
修正前）第五十五條後段、（修正前）第三十七條第二項、第五
項、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條第一項第一款但書、第七條、第十四條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
【附錄論罪科刑法條】
貪污治罪條例第五條第一項第二款
第  5 條    有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科
            新台幣六千萬元以下罰金：
            二、利用職務上之機會，詐取財物者。
刑法第二百十三條
第  213 條  （公文書不實登載罪）
            公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之
            公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上
            七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
