【裁判字號】    97,上重更(二),58
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第58號
上  訴  人
即  被  告  曹宗華
指定辯護人  陳建勛  律師
上列被告因強盜殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
曹宗華羈押期間，自民國九十八年四月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國97年11月4日執行羈押，至民國98年2月3日，三個月
    羈押期間屆滿，經本院於98年2月4日起第1次延長羈押，二
    個月羈押其間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年4月4日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
