【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  鉅寶企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯鍵企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院84年度存字第2569號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾柒萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院84年度全字第1596號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣173,333元為擔保金，並以本院84年度存
    字第2569號提存事件提存後，聲請本院以84年度執全字第12
    73號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行標
    的業經調卷拍賣執行完畢（本院85年度執字第862號），則
    假扣押執行之程序已因執行完畢而終結在案，並經聲請人撤
    銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使（本院97年度聲字第
    1424號），有聲請人提出上開提存書影本、假扣押裁定影本
    、撤銷假扣押執行影本及限期行使權利之裁定影本各1份為
    證，並經本院依職權調取本院84年度存字第2569號提存卷、
    84年度執全字第1273號假扣押卷、84年度執全字第1299 號
    假扣押卷及97年度聲字第1424號限期行使權利卷核閱無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
