【裁判字號】    98,簡,644
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
營偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○○竊盜之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件
    ）。
二、刑罰裁量：查被告乙○○、甲○○○各有檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所記載之受徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等均受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告竊取之
    財物價值、犯罪動機、目的、方法、素行前科紀錄及犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第47條第1項、第41項第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
