【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
121號、97年度毒偵字第3028號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點零柒捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之。刑法第40條第2項，第38條第2項、第1項第1款
    分別定有明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：本署偵辦97年度毒偵字第3028號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，被告經觀察勒戒後，認無繼續
    施用傾向，業經本署為不起訴處分確定，惟本件查獲扣案之
    毒品（淨重0.088公克），經送驗結果，係安非他命，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之毒品一小包，經高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    確實含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.088公
    克，驗後淨重0.078公克），有該院98年2月21日高市凱醫驗
    字第9405號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽（附98年
    度聲沒字第121號卷），則上開扣案甲基安非他命一小包確
    屬第二級毒品無疑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
