【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（98
年度聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒PORTER皮包捌拾件、POLO衣服玖件、A&F衣服陸件及
褲子壹件、LACOSTE衣服貳件，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1復有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經本署
    檢察官於96年12月28日以96年度偵字第14986號（起訴書誤
    載為96年度偵字第14968號）為緩起訴處分確定，有該緩起
    訴處分書附卷可參。扣案之仿冒PORTER皮包80件、POLO衣服
    9件、A&F衣服6件及褲子1件、LACOSTE衣服2件（聲請書誤載
    為LV雙口側背包1只），皆屬仿冒商品，依商標法第83條、
    刑事訴訟法第259條之1之規定，屬專科沒收之物，揆諸上開
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○確實因違反商標法案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有該署96年度偵字第
    14986號處分書1份在卷可稽；而扣案之PORTER皮包80件、PO
    LO衣服9件、A&F衣服6件及褲子1件、LACOSTE衣服2件係仿冒
    品等情，亦有台灣迪生股份有限公司、尚立國際股份有限公
    司、唐朝智慧財產有限公司及美商ABERCROMBIE&FITCH商標
    公司出具之鑑定報告書各1份附卷可憑（見96年度偵字第149
    86號卷第41、42、61、65頁）。揆諸上開說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
