【裁判字號】    98,簡,491
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第312號），判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年毒聲字第937號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1月23日觀察勒戒執行完畢，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於95年1月23日以94年度毒偵字
    第2226號為不起訴處分。
二、惟甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5年內，再
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年12月28日中午
    12時許，在臺南市安南區土城聖母廟前公園內，施用第二級
    毒品安非他命1次；嗣於同月30日中午12時20分許，在臺南
    市警察局第三分局土城派出所內，經甲○○同意採集其尿液
    檢體送驗，結果呈安非他命陽性反應，始知上情；案經台南
    市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且經警
    於97年12月30日12時20分許對其採尿送驗後，尿液呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應等情，亦有詮昕科技股份有限公
    司98年1月12日濫用藥物檢驗報告及送驗尿液年籍對照表各
    一紙可資佐證（見警卷第6頁、8頁），核與被告自白相符，
    堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之
    基礎，足認被告確有於97年12月28日中午12時許施用第二級
    毒品安非他命1次之事實，要可認定。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，素行非
    佳，仍不知戒除毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用
    毒品之時間及次數、殘害自己之身心健康之結果、極易因吸
    毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社會秩序、惟念犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    18   日
                  刑事第八庭   法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
