【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第321號、98年度執字第1430號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示四罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示恐嚇及三件違
    反毒品危害防制條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、查受刑人龍南安先後因如附表所示恐嚇及三件違反毒品危害
    防制條例案件，分別經法院判處如附表所示之有期徒刑確定
    ，有各該判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。聲請人以本院為上開案件犯罪事實之最後判決法院，聲
    請定其應執行之刑，洵屬有據。應依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款前段，裁
    定如主文。惟如附表編號4所示案件之犯罪日期改為「97.2.
    14」，附為說明。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
