【裁判字號】    98,交簡,676
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第5行之記載
    補充為「…不慎與同向行駛至該路口作待轉停等後並轉入正
    覺街西向東行駛，由甲○○騎乘之車牌號碼398-BZL號重型
    機車發生擦撞」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，其於發生道路交通事故後
    ，致被害人甲○○受有傷害，本應立即停留於現場照顧傷者
    ，以免傷害擴大，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行
    逃逸，違背對於被害人即時救護之義務，所為殊不可取，惟
    酌以被告此次犯行出於偶發，犯後已坦承犯行，業於97年5
    月12日與被告達成民事上和解，此有悔過書、和解書各1份
    附卷可稽（見偵卷第10頁、第13頁），兼衡被告智識程度、
    犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前無任何前科紀錄，如前所
    述，有前臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其因一時
    失慮致罹此刑典，犯後已知悔悟，並就所涉過失傷害部分賠
    償車禍被害人新臺幣1萬元，信其經此偵審教訓後，當知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認暫不執行其刑為當，爰予宣告
    緩刑如主文所示，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後竟即
    逃逸之偏差法律觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護管束
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、
    第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
