【裁判字號】    98,交簡,749
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第2行原記載「酒精濃度測試表」
    應更正為「酒精測定紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛營業用小客
    車行駛於道路，復因不勝酒力，撞擊同向前方正停等紅燈由
    甲○○所駕駛車牌號碼642-GY號營業用大貨車，致其自身受
    有頭部外傷、臉部之撕裂傷、口腔撕裂傷及右手第四第五指
    骨骨折之傷害，經送醫急救，在財團法人奇美醫院（下稱奇
    美醫院）抽血測得其血液中酒精濃度大於300mg/dl，換算呼
    氣酒測值大於1.50mg/l，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被
    告肇事後2個小時又20分許，在奇美醫院為警測試觀察時尚
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊及注意力無法集中等泥醉
    情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全
    。雖其並無酒醉駕車之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟其犯後仍辯稱能安全駕駛，顯未反省
    檢討自身犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
