【裁判字號】    97,重訴,69
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
原      告  國立台南第二高級中學
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  莊美貴律師
    被      告  乙○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡信泰律師
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
上列當事人間97年度重訴字第69號拆屋還地事件於中華民國98年
3月18日下午3時整在本院民事第十七法庭和解成立，茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  黃聖涵
    書記官  朱小萍
    通  譯  施伯杰
到場關係人如下：
    原告訴訟代理人  莊美貴律師
    被告訴訟代理人  蔡信泰律師
    被          告  丁○○、乙○○
    被告訴訟代理人  戊○○
當事人和解成立其內容如下：
一、被告乙○○願於原告將原告所有越過被告乙○○之房屋上之
    樹木鋸除後，於二個月內將坐落台南市○區○○段1588-1
    地號土地上如附圖所示Ｇ部分面積三十二點二平方公尺之建
    物拆除，並將土地返還原告。倘被告未依約於期限內拆除，
    被告願給付原告新台幣壹拾伍萬伍仟伍佰貳拾陸元，及自民
    國九十八年一月一日起至返還前開土地之日止，按日給付原
    告新台幣捌拾柒元。
二、被告丙○○願於二個月內將坐落台南市○區○○段1588-1
    地號土地上建物如附圖所示Ｈ部分面積三十點七平方公尺之
    建物拆除，並將土地返還原告。倘被告未依約於期限內拆除
    ，被告願給付原告新台幣壹拾肆萬捌仟貳佰捌拾壹元，及自
    民國九十八年一月一日起至返還前開土地之日止，按日給付
    原告新台幣捌拾參元。
三、被告丁○○願於二個月內將坐落台南市○區○○段1588-1地
    號土地上建物如附圖所示Ｊ部分面積二十八點六平方公尺之
    建物拆除，並將土地返還原告。倘被告未依約於期限內拆除
    ，被告願給付原告新台幣壹拾參萬捌仟壹佰參拾捌元，及自
    民國九十八年一月一日起至返還前開土地之日止，按日給付
    原告新台幣柒拾捌元。
四、原告對被告乙○○、丁○○、丙○○其餘請求拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名於下：
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣臺南地方法院民事第三庭
                       書記官  朱小萍
                       法  官  黃聖涵
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
