【裁判字號】    98,簡,652
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾肆張、九龍真子六合彩手
冊壹本、六合彩明牌報章壹張、計算紙內簽單肆張、倍數表張
、現金新臺幣壹仟肆佰元、帳單張、電話機壹具、傳真機壹台
、計算機壹台、鶴仙子六合手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事部分除「並扣得簽賭所用之簽注單、六合彩手冊
    、六合彩明牌報章、計算紙內簽單、倍數表、現金1400元、
    帳單、電話機、計算機、簽單、鶴仙子六合彩手冊等物」應
    更正為「並扣得簽單十四張、九龍真子六合彩手冊一本、六
    合彩明牌報章一張、計算紙內簽單四張、倍數表三張、現金
    新臺幣一千四百元、帳單三張、電話機一具、傳真機一台、
    計算機一台、鶴仙子六合手冊一本」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之簽單十四張、九龍真子六合彩手冊一本、六合彩明牌
    報章一張、計算紙內簽單四張、倍數表三張、現金新臺幣一
    千四百元、帳單三張、電話機一具、傳真機一台、計算機一
    台、鶴仙子六合手冊一本，係被告所有供犯罪所用之物，業
    經被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達翌日後十日內，敘述具體理由
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
