【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第301號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月19
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於98年2月25日寄存
    於原告住所地之台南縣警察局永康分局以為送達，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，並曾於98年3月10到院表示不願繳納本
    筆裁判費，有本院調查筆錄可稽，其訴顯難認為合法，應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
