【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
            乙○○
樓上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第694號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾柒萬伍仟貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不
    行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第一項第2款、第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金事件，
    聲請人前遵本院91年度南訴字第10號民事判決提供擔保請准
    為假執行，曾提供新台幣175,200元為擔保金，並以本院92
    年度存字第694號提存事件提存在案。茲因該假執行事件因
    拍賣無實益而視為撤回終結在案（本院92年度執字第10719
    號），且其中受擔保利益人即相對人甲○○部分業已同意聲
    請人領回擔保金，並有同意書及印鑑證明各1份在卷可稽（
    附於本院93年度聲字第413號卷），而聲請人亦已定20日以
    上期間催告另一受擔保利益人即相對人乙○○對擔保金行使
    權利而未行使（本院97年度聲字第1036號），業據聲請人提
    出本院91年度南訴字第10號民事判決、本院92年度第694號
    提存書、臺灣高等法院臺南分院92年度上易字第191號判決
    、本院囑託塗銷查封登記書、本院民事執行處通知書、本院
    93 年度聲字第413號民事裁定、本院97年度聲字第1036號裁
    定等影本各1件，並經本院依職權調取上開91年度南訴字第
    10 號民事歷審卷（含臺灣高等法院臺南分院92年度上易字
    第191號卷）、本院92年度存字第694號提存卷、92年度執字
    第10719號執行卷（含92年執字第11991號卷）、93年度聲字
    第413號卷、97年度聲字第1036號限期行使權利卷核閱屬實
    ，聲請人聲請返還上開擔保金，揆諸前揭說明，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
