【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林鴻仁
            乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二０六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第3061號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣72,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2065
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，上開請求清償借款事件業經兩造成立訴訟上
    和解而告終結，聲請人復於訴訟終結後，以台南東門郵局第
    39號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該存証信函已於民國98年2月10日送達相對人，惟相對人
    迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本
    院97年度裁全字第3061號裁定、97年度存字第2065號提存書
    、存證信函及回執各1份為證，且經本院依職權調取本院97
    年度裁全字第3061號、97年度存字第2065號、97年度南簡字
    第1378號等卷宗查核屬實，而相對人並未對受擔保之金額為
    任何訴訟上之請求，亦有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可
    稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
