【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第608號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
指定辯護人  莊信泰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第7721號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
乙○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，
槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第7行關於被告甲○○將本案槍枝拿給另一被告
    乙○○把玩時，因走火而射傷被告甲○○之左腳膝蓋，原記
    載該日期時間為「97年5月12日晚間10時45分許」，應更正
    為「97年5月13日晚間10時45分許」。
  (二)犯罪事實欄第13行關於被告乙○○將本案槍枝丟棄地點，原
    記載為「臺南縣西港鄉港東村三合高份17左10電線桿對面之
    水溝內」，應更正為「臺南縣西港鄉港東村三合高分17左10
    電線桿對面之水溝內」。
  (三)證據清單編號7~9的待證事實，有關於改造手槍之鑑定原記
    載為「仿WALTHER廠PPK/S型半自動型製造之槍枝，換裝士造
    金七槍管而成，…」，應更正為「仿WALTHER廠PPK/S型半自
    動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，…」。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項之未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝罪及同條例第12條第4項之持有子彈罪。扣案之彈匣為
    上開改造手槍之構成部分，並非單獨存在，故不另論同條例
    第13條第4項未經許可持有槍彈之主要組成零件罪。被告等
    以一持有行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，均從法定刑較重之槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4項之罪論斷。次按，刑法第59條規定犯罪之情狀可憫
    恕者，得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第
    57條規定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域
    ，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所
    列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕
    之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般
    同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為判
    斷。本件扣案手槍雖係被告甲○○於93年6月22日向黃建龍
    （已死亡，另經檢察官為不起訴處分）購得，惟迄本件案發
    為止，甲○○並未用以供自己或他人犯罪所用。而乙○○因
    與甲○○交情甚篤，出於好奇欲觀看甲○○持有之槍彈，把
    玩時不慎槍枝走火而傷及被告甲○○之左腳膝蓋，其無持槍
    自重之意甚明。另考量被告二人年紀尚輕，均無前科紀錄，
    有其前案紀錄表在卷可參，其二人持有槍彈之犯行與一般擁
    槍自重，欲危害社會者之情形全然不同，若處以槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項之未經許可，持有其他可發射子彈具
    殺傷力之槍枝罪之法定最低刑度有期徒刑3年，實嫌過重，
    爰均依刑法第59條之規定酌量減輕其刑。爰審酌被告二人之
    年紀尚輕，並無前科、持有槍彈之數量並非鉅大、且未對公
    眾造成現實危害，犯後均坦承犯行及二人持有槍彈之時間等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，罰金部分依刑法第42
    條第3項前段分別諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1支（槍枝管制編
    號0000000000號，含彈匣1個），屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項明定禁止持有之物，乃違禁物，應依刑法第38條
    第1項第1款規定，併予宣告沒收。另扣案之已擊發過之非制
    式金屬彈頭1顆及非制式金屬彈殼，均已失子彈結構及性能
    ，不再具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局97年7月11日
    刑鑑字第0970078850號槍彈鑑定書1紙在卷足憑（偵卷第30
    至34頁），自非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、末查，被告等二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮致觸犯本件
    犯行，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，而被告等為表
    達悔過之意，已分別向財團法人天主教台南縣德蘭啟智中心
    捐款新臺幣10萬元及5萬元，有收據3紙附於本院卷可按，本
    院衡之上情，認為前開對於被告二人所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450
條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項，刑
法第11條前段、第55條、第59條、第42條第3項前段、第74條第1
項第1款、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
