【裁判字號】    98,交簡,772
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具最，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年1月11日下午4時許，在臺南縣
    永康市○○路黃昏市場某攤位內飲用數量不詳之米酒，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾交通安
    全，於同日晚間8時50分許，酒後駕駛車牌號碼SW-4228號自
    小客貨車上路，於同日晚間 9時30分許，甲○○駕駛上開自
    小客貨車行經臺南市○○區○○路五段與安興街口，因所駕
    駛之車輛有蛇行、車身搖擺不定之跡象，為警攔查，當場測
    得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.70毫克，因而查獲。案經
    臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之自白。
  (二)卷附酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第1項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
