【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
3號），被告於本院就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國96年8月7日20時9分許，駕駛車牌號碼5701─N
    Q號自小客貨車，沿台南縣新市鄉○○路外側快車道由南往
    北行駛，行至中山路61號前（台1線公路319公里200公尺處
    ）時，其原應注意車輛行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，即貿然快速行駛，迨見吳新財騎腳踏車在同
    向前行時已閃煞不及，致小客車追撞及吳新財所騎之腳踏車
    ，使吳新財人車倒地，並受有頭部撞挫傷、顱內出血之傷害
    ，吳新財經送醫後仍不治死亡。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺南縣警察局
    善化分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各1份、現場蒐證照片25張在卷可稽（見相驗卷第
    12-14頁、第23-35頁）。而被害人吳新財係因本件車禍致顱
    內出血不治死亡，亦據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同
    法醫師相驗屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書各1份及相驗照片15幀附卷可憑（見相驗卷第40-50頁、第
    53-60頁）。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3項定有明文。被告為考領有普通小型車執照之
    人，自應知悉並於駕車時注意上述道路交通安全規則之規定
    。又依附卷之交通事故調查報告表(一)所載，本件肇事時雖為
    雨天，但夜間有照明、柏油路面無缺陷、視距良好、無障礙
    物，客觀上被告並無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，
    而貿然快速前行，致閃煞不及而自後追撞前方之吳新財，使
    吳新財人車倒地並受有頭部撞挫傷、顱內出血之傷害，經送
    醫後仍不治死亡，則被告之駕駛行為顯有過失，且該過失行
    為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係，應可認定。
    從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故而尚不知肇事者為
    何人之臺南縣警察局善化分局警員供承其肇事犯罪，自首並
    接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺南縣警察局善化分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑（見相驗卷
    第17頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被
    告之品性、生活狀況、智識程度（國小畢業），被告過失情
    節與程度，且業已與被害人吳新財之家屬達成和解，賠償其
    等之損害，有臺南市東區調解委員會96民調字第0303號調解
    書一份存卷可按（見本院卷第6頁），暨被告犯罪後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其因
    一時失慮致犯本罪，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，
    信被告經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之虞，本院
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
