【裁判字號】    98,簡,514
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭
資新臺幣貳仟肆佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第 9行所載：「代幣」，更正為「新臺幣10元硬幣」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告與姓名、
    年籍不詳綽號「大哥」之成年男子，就上開 2犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    （最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查本件
    被告於聲請簡易判決處刑書所載期間在其經營之「阿惠薑母
    鴨」店內擺設電動賭博機具供不特人投幣賭博，藉以違法經
    營電子遊戲場業，係持續多次進行未曾間斷，又均在同一地
    點，被告違法經營電子遊戲場業及賭博之行為，呈現出反覆
    實施之意，且具有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行
    之特徵，應均評價為包括一罪之集合犯，各論以一罪。又被
    告上開所犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪與刑
    法第266條第1項前段之賭博罪，係以一行為觸犯二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨，以被告所犯上開 2罪犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰，尚有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及擺設之電動賭博機具僅 1台，規模甚小
    ，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具
    「彩金大聯盟」1臺（含ＩＣ板1片），係當場賭博之器具，
    另扣案之賭資新臺幣 2,440元，係自上開電動賭博機具內取
    出，屬在賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第 266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
