【裁判字號】    98,聲減,26
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年1月28日犯詐欺罪，經本院以97年
    度簡字第399號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年
    度偵字第15294號），判處拘役30日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段及刑法施行法第1條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
