【裁判字號】    98,簡,610
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    一時貪念，侵占被害人甲○○所遺失之現金新臺幣
    31,000元，惟犯罪後坦承犯行，並將所侵占之現款全數歸還
    ，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
