【裁判字號】    98,交簡,619
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄補充：「甲
    ○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以92年度偵字第5655號為緩起訴處分確定，其後又
    因酒醉駕車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2954號
    判決判處金新臺幣30,000元確定，於民國97年3月3日罰金繳
    清執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受緩
    起訴處分、刑之宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟於前案判決確定執行完畢後未及 1年，
    再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘機車行駛於
    道路，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精
    濃度經換算後達每公升0.51毫克，惟犯後坦承酒後駕車犯行
    ，但仍辯稱得安全駕駛之飯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
