【裁判字號】    97,易,1044
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第915號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因丙○○於民國八十七年間擔
    任中華商業銀行經理期間，向該銀行申請貸款不成一事發生
    糾紛，被告心生不滿，迨於九十六年五月二日上午十一時許
    ，被告前往臺南市○○路○段六一五號十一樓之一、二安聯
    人壽保險股份有限公司丙○○公室內，找丙○○理論並發生
    言語及肢體衝突，被告竟基於恐嚇之犯意，向丙○○恫嚇稱
    ：「要叫兄弟來讓你好看，試試看」等語，致丙○○心生畏
    懼。因認被告涉犯刑法第三百零五條恐嚇安全罪嫌。
二、公訴人上開所認，無非以告訴人丙○○、證人甲○○、丁○
    ○指證為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。所謂犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料。又按無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，有最高法院二十九年上字第三一○五
    號、五十三年台上字第二七五○號判例足資參照。又認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般人均不
    致有所懷疑，而得確信其真實之程度，始得據以為有罪之認
    定，倘其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在，致無從
    為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十年上字
    第八一六號、四十年台上字第八六號、七十六年度台上字第
    四九六八號判例參照）。故對於被告有罪、無罪俱有懷疑時
    ，仍應對被告作有利之認定。此係在於體現刑事訴訟法上罪
    疑惟輕之證據法則。
四、訊據被告堅詞否認有恐嚇告訴人之犯行，辯稱：伊當時遭丙
    ○○毆打成傷，台灣高等法院台南分院已將丙○○判決有罪
    確定，伊被打怎麼還有辦法對丙○○說恐嚇的話，另外丙○
    ○在檢察事務官詢問時也說當時不覺得害怕，何況丙○○也
    沒有立刻告恐嚇，拖了很久，直到伊告他傷害，才反告伊恐
    嚇，伊確實沒有恐嚇等語。經查：
（一）證人即告訴人丙○○、證人甲○○、丁○○於本院九十七
      年十一月二十六日審理時結證被告確有向丙○○恫稱：「
      要叫兄弟來讓你好看，試試看」等語，雖三人供證「兄弟
      」、「囝仔」、「少年仔」、「細漢仔」、「七逃仔」，
      稍有不一，惟台語口語上「兄弟」、「囝仔」、「少年仔
      」、「細漢仔」、「七逃仔」字義相似，又本院詰問證人
      距本件案發時已逾一年六月，故上揭證人證述內容用語或
      因記憶因素，而稍有出入，惟仍無礙渠等證詞之可信度。
      再參以案發當日被告與告訴人先有肢體衝突，致被告受傷
      ，該傷害案件嗣經台灣高等法院台南分院以九十七年上易
      字第六五七號刑事判決判處告訴人拘役四十日確定，有該
      刑事判決一份在卷可佐（見本院卷第一０四頁），故被告
      於受傷盛怒，心有不甘之餘口出「要叫兄弟來讓你好看，
      試試看」等語，尚符常情，從而，被告有於上揭時地向告
      訴人稱「要叫兄弟來讓你好看，試試看」等語，應可認定
      。
（二）按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱加害生命、身體、自
      由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心
      為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院五
      十二年台上字第七五一號判例參照）。故恐嚇罪之成立，
      應達使人生畏怖心之程度。是否足以使人心生畏怖，原則
      上應就具體之情況斟酌行為人以及被害人之人數、年齡、
      性別、性格與體格等，犯行之時間、場所、凶器之有無等
      ，綜合予判斷。查：(1)本件案發當日被告隻身前往告訴人
      上班處所，且與告訴人先有肢體衝突，而致被告受傷，一
      如前述，又告訴人之同事甲○○、丁○○均在場，業據證
      人甲○○、丁○○於本院九十七年十一月二十六日審理時
      結證在卷，與被告相較，告訴人顯處於強勢地位。(2)告訴
      人供稱曾至大林派出所報案，並提出載有大林派出所及文
      化派出所之電話紙條影本一紙（見本院卷第九十六頁），
      惟本件告訴人指訴恐嚇乙事，於案發當日即九十六年五月
      二日起迄提出告訴為止，期間逾七個月，均未至所屬警察
      單位報案，有台南市第六分局九十七年十二月二十五日南
      市警六刑偵字第０九七四六二八四五七０函、台南市第一
      分局九十八年一月十八日南市警一刑字第０九八四一一０
      八四三０函、刑事告訴狀各一紙在卷可參（見本院卷第九
      八、一０一頁、九十六年度營他字第二二七號偵查卷第一
      頁），足徵告訴人當時並無即刻要求警方予以立案查辦之
      意思，苟告訴人已心生畏怖，理應正式報案，尋求警方提
      供相關之保護措施，然其竟將此事擱置逾七月之久，始提
      告訴，另核之告訴人於偵查中亦供稱：「（你聽到被告對
      你說「要叫兄弟來讓你好看，試試看」，會感到害怕？）
      當時不覺得害怕，以為被告只是口頭說說。」等語（見九
      十七年度交查字第一四二號偵查卷第七頁），故當時告訴
      人聽聞「要叫兄弟來讓你好看，試試看」等語，是否即使
      其心生畏怖，顯有疑問。從而，被告雖對告訴人稱「要叫
      兄弟來讓你好看，試試看」等語，惟互綜上揭具體之情況
      ，告訴人應尚未達心生畏怖之程度。
（三）綜上，公訴人認被告恐嚇個人安全犯嫌，固有其論據，然
      經本院調查結果，既有前開合理之懷疑，公訴人所舉之積
      極證據並不足為被告恐嚇個人安全事實之認定，故被告被
      訴之犯行，應屬不能證明，此外，復查無其他積極證據足
      以證明被告確有恐嚇個人安全之犯行，應為無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3    月    18   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    3    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
