【裁判字號】    98,交簡,604
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交簡字第604號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度偵字第5670號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭
裁定，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（過失傷害部分除外）及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，所為誠屬不
    該，惟念其除本件案件外，並無其他犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙可徵，素行尚佳，且已與被害人就
    民事賠償事宜達成和解，有臺南市北區調解委員會97年刑調
    字第95號調解筆錄1份附卷可參（見本院卷第31頁），又犯
    罪後並向臺南觀護志工協進會捐款新臺幣3萬元，有彰化銀
    行匯款回條聯一紙在卷可憑（參本院卷第78頁），且坦白承
    認所為等一切情狀，乃量處有期徒刑8月。另被告犯罪之時
    間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，應減其宣告刑1/2，並宣告如易科罰金之折算標準，
    如主文所示。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案
    犯行，經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，故本院認前
    開刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項
    第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第第449條第2項、第454條第2項，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，被告不得上訴；檢
    察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
上訴（應附繕本）。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
