【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第205號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人提存物
    ，經本院以97年度裁全字第5047號民事裁定，准予將聲請人
    之薪資在新臺幣70萬元之範圍內為假扣押，相對人尚未向本
    院提起本案訴訟， 爰依民事訴訟法第529條規定，聲請本院
    裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。是如債權人於假扣押後，已對債務人提
    起本案訴訟，自無再由法院命起訴之必要，即應駁回債務人
    之聲請。經查，本件債權人為保全對於債務人之侵權行為損
    害賠償債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，已於
    民國98年3月4日向本院具狀對債務人提起侵權行為損害賠償
    之本案訴訟， 並經本院以98年度訴字第271號受理在案，有
    相對人所提民事起訴狀附於上開移調卷可稽。是本件債權人
    既已起訴，揆諸上開規定及說明，自無再由本院命其起訴之
    必要。從而，本件債務人之聲請，不應准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
