【裁判字號】    97,訴,1824
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人
即聲請人    吳信賢律師
上列聲請人即被告選任辯護人因被告強盜等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
   主   文
聲請駁回。
   理   由
一、本件聲請意旨略以：被告左小腿下半部延伸至腳踝、腳掌處
    ，有浮腫發紺之狀，且有一、二處傷口外露，以現時看守所
    之羈押環境衛生及醫療條件，被告之腳疾將有惡化之虞，為
    此聲請准予停止羈押並保外就醫，以免眙誤被告治療時機等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110
    條第1項、第114條第3款定有明文。
三、查本院前以被告甲○○涉犯強盜罪嫌重大，並有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，於民國97
    年10月15日裁定執行羈押，並經本院分別於98年1月6日、98
    年2月25日裁定自98年1月15日、98年3月15日延長羈押在案
    。茲被告選任辯護人以被告現罹患腳疾，需保外就醫治療為
    由，向本院聲請停止羈押。惟本院先前就此電詢臺南看守所
    被告身體狀況，該所回覆：「該被告之腳疾，所內醫師已為
    被告治療，目前傷勢並無大礙。關於所內治療程序，係人犯
    如有身體上之不適，告知場舍管理人員後，即安排所內公費
    醫師看診，如醫師認為有外醫必要時，會申請外醫就診單，
    經准即可戒護至外就醫。」、「被告於97年12月就診，由醫
    師開立皮膚用藥，經查詢被告並未有戒護外醫之申請紀錄。
    」等語，此有本院公務電話記錄表2紙在卷可稽。則該所回
    覆所示，被告所罹患之腳疾，業經醫師診療開立皮膚用藥治
    療中，自難認有非經保外治療顯難痊癒之情形，且即便被告
    確有另行就醫之必要，亦得由看守所辦理戒護外醫，是難認
    有刑事訴訟法第114條第3款情事。是被告以此為由聲請具保
    停止羈押，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
