【裁判字號】    97,交聲,989
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第989號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    0
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年9月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-NE0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼３Ｓ－２２６１號自用一般小客車，於民國九
    十七年五月二十七日十四時五十三分許行經高雄縣茄定鄉○
    ○路○段與四段路口闖紅燈，經高雄縣政府警察局警備隊員
    警由該路口所設置之自動照相儀器拍照逕行製單舉發。嗣經
    移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項
    第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記
    違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人以違規採證照片二張所示，雖有
    超越白線，但並無闖紅燈（車輛並未超越人行道）。況且照
    片明顯顯示煞車燈均有亮起，雖紅燈亮起已過三秒，惟車輛
    從遠處已慢慢煞車車速會降低，故車輛超越白線時，仍會有
    時速十九公里，之後就已完全停止，因而為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理條例第五十三條第一項及第六十三條第一項
    第三款分別定有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、
    轉彎，應遵守燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通安全規則第一百零二
    條第一項第一款、道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零
    六條第五款亦分別定有明文。而關於「闖紅燈」之認定，於
    無繪設路口範圍者：以車輛無視於紅燈警示，而有穿越路口
    之企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若
    有行人穿越道）、車通行者，亦以闖紅燈論處；若僅車身伸
    越停止線則以不遵守標線指示視之，業經交通部八十二年四
    月二十二日以交路（８２）字第００９８１１號函釋甚明。
    是汽車駕駛人於行經設有行車管制號誌及停止線之路口而有
    超越停止線之情形，自應視該車輛超越停止線時之速度、超
    越之距離、紅燈亮起之時間及有無妨礙他人通行等各項因素
    ，綜合判斷駕駛人是否有超越停止線或進入路口之情事而違
    反紅燈號誌設置目的。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼３Ｓ－２２６１號自用一般小客車，於
    九十七年五月二十七日十四時五十三分許行經高雄縣茄定鄉
    ○○路○段與四段路口闖紅燈，經高雄縣政府警察局警備隊
    員警由該路口所設置之自動照相儀器拍照逕行製單舉發等情
    ，有高雄縣政府警察局九十七年八月十四日高縣警交字第Ｎ
    Ｅ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
    及違規採證照片二幀附卷可稽。
(二)、異議人固辯稱：本件違規採證照片二張，僅能證明異議人所
    駕駛汽車有超越停止線之違規行為，並不能證明異議人所駕
    駛汽車有闖越紅燈云云。然觀諸卷附違規採證照片二幀所示
    ，第一張照片紅燈已亮起，顯示之數據為「Ｒ０３０」，表
    示其在燈號轉換為紅燈已過三秒之時，異議人所駕駛之汽車
    車身前輪已越過停止線、後輪則恰位於停止線上；再由第二
    張照片以觀，此時顯示之數據為「Ｒ０３８」、「Ｖ＝１９
    」，則表示於紅燈亮起後三點八秒時，該違規車輛猶以時速
    十九公里繼續往前行駛，車頭有明顯左轉並已接近人行穿越
    道線之位置等情明確。縱因受限於儀器之設定，僅攝得該車
    行駛至接近人行穿越道線位置之照片，未攝得該車再前行闖
    越紅燈之影像，惟參酌異議人之車輛於紅燈亮起三秒時，並
    未停止於停止線前，且於紅燈啟亮後三點八秒時，猶繼續以
    時速十九公里之速度向前行駛至人行穿越道線前緣，當可推
    知該車難於行人穿越道前煞停。苟異議人之車輛確係停止於
    行人穿越道前停等紅燈（即第二張照片所示之車輛位置），
    衡情斯時所測得之車速應趨近於零，而無高達時速十九公里
    之可能，顯見異議人確有穿越路口之企圖，繼續往前行駛穿
    越行人穿越道，進入該交岔路口，有礙其他方向之人、車通
    行，甚為明確。
(三)、至異議人另辯稱：照片明顯顯示煞車燈均有亮起，雖紅燈亮
    起已過三秒，惟車輛已從遠處煞車降低車速，故車輛超越白
    線時，仍會有時速十九公里，之後就已完全停止云云。然縱
    依卷附照片顯示該車煞車燈似有亮起，衡情應僅係駕駛人在
    闖紅燈進入路口時有輕踩煞車減速情形，尚不得僅憑該車當
    時煞車燈亮即逕予推認該車已處於停止狀態，而對異議人為
    有利之認定。是異議人以前詞置辯顯屬無據，實無足採。從
    而，異議人所駕駛車輛確有闖越紅燈之違規行為，應堪認定
    。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，駕駛自用小客車闖紅燈之
    違規事實，應堪認定。則移送機關依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之相關內容之規定，裁處異議人
    罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件異議
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
