【裁判字號】    98,簡,648
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第648號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1330
號），而被告經訊問後自白犯罪，本院認應逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○二人為鄰居關係，平日素有嫌隙，民國九十
    七年七月二十日下午五時十五分許，在臺南市○○○路○段
    三一五巷三弄二九號五樓門前，二人復因違建問題發生爭執
    ，詎甲○○竟基於傷害他人身體之犯意（經蒞庭檢察官當庭
    刪除起訴書有關甲○○與某年籍不詳之男子具有犯意聯絡及
    行為分擔部分之記載），徒手拉扯乙○○，致乙○○受有左
    手腕、左前臂、左上臂多處鈍挫傷之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之指訴。
  (三)證人黃耀昌於檢察事務官詢問時之證述。
  (四)證人莊書算警員之證述。
  (五)臺南市警察局第六分局鹽埕派出所受理各類案件紀錄表一件
    。
  (六)國立成功大學醫學院附設醫院九十七年七月二十日出具之乙
    ○○診斷證明書一件。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
