【裁判字號】    97,簡上,333
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第333號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年6月9日97年度簡字
第1692號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度速偵
字第124號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院於95年9月26日以95年度訴字第1055號判處有期徒刑8
    月確定，並於96年6月22日執行完畢。詎竟仍意圖為自己不
    法之所有，於97年5月27日13時10分許，騎乘車牌號碼YLI－
    685號重型機車，前往臺南縣永康市○○路243號前，徒手竊
    取臺南縣永康市公所所有之水溝蓋表面鐵板1塊，得手後，
    將水溝蓋鐵板放置於前揭機車而駛離，途經臺南縣永康市○
    ○○路596巷巷口時，為警發覺其形跡可疑，予以攔檢而查
    獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查本件證人吳宇停於警詢
    之陳述，雖屬被告以外之人審判外之陳述，惟業經被告於本
    院審判程序表示同意作為證據，且上開證人之證述與被告自
    白相符，審酌其作成時之情況，應無不當，參照首揭法條規
    定，得為證據。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人吳宇
    停證述之情節相符，復有扣案水溝蓋1塊、贓物認領保管單
    1紙，及現場照片6幀為憑，被告前揭犯行，自堪認定。原審
    以被告犯行明確，且有如事實欄所載之前案紀錄，於受徒刑
    之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑，而予以量處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新臺幣2,000元折算1日，其認事用法固非無見；惟被告竊
    取之水溝蓋表面鐵板，係覆蓋在水溝蓋之上，縱移除鐵板，
    造成路面之不平，但因水溝蓋仍然存在，水溝未外露，並無
    跌落水溝之虞，且該水溝蓋鐵板位處盆景旁，非通行要道（
    參警卷第17頁照片），所生之危害應屬較輕；另被告坦認犯
    行，且水溝蓋鐵板復經被害人領回，亦有卷附贓物認領保管
    單可稽，審酌被告犯罪動機、手段、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，被告以原審量刑過重為由提起上訴，本院認尚非
    無理由，爰予以撤銷原判決，改判如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段、第320條第1項、第47
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
