【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2447號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應依檢察官之指示完成戒除毒癮治療。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項
    規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。爰審酌被告施用第一級毒品，雖性質上屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產，然
    其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，
    再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教
    訓，惟念其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。被告於91年間因毒品案件，經台灣嘉義地方法
    院裁定令入戒治處所強制戒治一年，於92年12月4 日期滿，
    經檢察官為不起訴處分確定，嗣於五年內之97年7 月30日再
    犯本件犯行。被告除此之外，並無其他犯罪科刑紀錄，有其
    前案紀錄表一份在卷可按。被告雖曾觀察勒戒，惟於本案之
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因見其姊鍾佳蓉施用毒
    品，一時受影響才又施用毒品一次，其在本院審理時坦承犯
    行，並一再表明願意戒毒決心，本院綜合上情，認為被告依
    法合於緩刑條件，且毒品危害防制條例修法後以鼓勵治療、
    幫助戒除為主，刑事制裁為輔之修法本旨，在被告參加毒品
    替代療法之條件下，予以緩刑二年，以助其除戒除毒癮，並
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第6 款、第93條第2 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    3    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
