【裁判字號】    98,婚,45
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第45號
原      告  謝明郎
訴訟代理人  甲○○  彰化市○○.
被      告  乙○○（泰國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年3月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（泰國人）於民國93年7月1日結婚
    ，婚後同住在台南縣原告戶籍地，夫妻感情初尚融洽，詎被
    告於96年8月6日離家，經原告四處尋找未獲，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚
    等情。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上開事實，業經原告之女謝鈺羚到庭
        證稱：「被告已經離家兩年多了，兩造結婚後住在台南
        ，被告是從台南的住處離家，被告離家之後都沒有回來
        ，也沒有打電話回來過，原告不知道被告現在何處」等
        語屬實（參本院98年3月4日言詞辯論筆錄），並有原告
        所提戶籍謄本、協尋註記申請表在卷可稽，又被告自96
        年3月4日入境後，迄今尚未出境一節，亦有內政部入出
        國及移民署移署資處永字第09710903730號函檢送之入
        出國日期證明書附卷可考（參台灣彰化地方法院97年度
        婚字第361號卷第17頁），自堪信原告之主張為真實。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可
        資參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有
        明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同
        居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民
        法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
        29年上字第254號亦著有判例。經查，被告於96年8月間
        離家後即不知去向，既如前述，則其客觀上已有違背同
        居義務之事實，被告復未證明有何拒絕同居之正當理由
        ，堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開
        判例要旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
        ，原告依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由
        ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
