【裁判字號】    98,聲,241
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第241號
聲  請  人  升富營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  凱璿工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4434號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因解除工程承攬契約
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第7627號假處分裁定，
    曾提供新台幣1,500,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4434號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4032
    號假處分執行在案。茲因該假處分執行事件業經聲請人聲請
    撤回執行，並經聲請人撤銷該假處分裁定確定，而聲請人亦
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、本院98年度裁全聲字第10號撤銷假處分
    裁定、確定證明書、存證信函、回執等件為證，並經本院依
    職權調取假處分執行、撤銷假處分、提存卷宗核閱無訛，其
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
