【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請受刑人數罪定應執行刑，本院於中華民國98年1
月12日所為之裁定原本及其正本，裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內「如附表所示之罪」更正為「如
附表編號貳、參及陸所示之罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又裁定若有
    誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自屬當然。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內「如附表示所示之罪」
    ，顯係「如附表編號2、3及6所示之罪」之誤寫，而不影響
    於全案情節與裁定本旨，爰參照前揭法條規定及解釋意旨，
    予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
