【裁判字號】    97,上訴,1002
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反偽造文書等案件，不服本院九十七年度上訴字
第一００二號中華民國九十八年一月廿三日第二審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第二八三九號；原
審案號：臺灣臺南地方法院九十六年度訴字第一二八三號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；且提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院；又第二審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項及第三百八十四條前段分別定有明文。又上訴人不服
    原審判決，未向該院提起上訴（原審判決書末尾已經書記官
    附記其法定上訴期間及應提出之法院），而誤向他法院投遞
    上訴書狀，雖其上訴不能認為無效，然因轉送至原審法院時
    已逾上訴期間，此遲誤之期間，應由上訴人自負其責，不得
    扣除（最高法院九十三年度台上字第八九八號判決意旨參照
    ）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於本院審理期間陳明住所為
    「臺南市○區○○路344巷35弄15號」（本院第七五頁、第
    八七頁），嗣本院判決後，依上址對上訴人甲○○送達判決
    正本，雖未獲會晤上訴人甲○○本人，但已由其同居人即上
    訴人之父張學明於九十八年二月五日收受在案，有卷附送達
    證書可參（本院卷第一二０頁），茲審酌上訴人提出之上訴
    書狀上所載地址與上開送達之地址相同。準此，本件上訴期
    間應自判決送達之翌日（即九十八年二月六日）起算至同年
    二月十五日即屆滿十日，因二月十五日適逢週日順延至二月
    十六日屆滿（因上訴人上揭住址位在台南巿，依法無加計在
    途期間問題），上訴人於九十八年二月十日誤向臺灣臺南地
    方法院提出上訴聲明狀，雖經該院轉送本院，惟該院轉送至
    本院時，已為九十八年二月十七日，有上開二法院之收狀郵
    戳在卷可參（卷附上訴人上訴第三審之聲請狀上）。依上說
    明，轉送至本院時已逾上訴第三審之期間，此遲誤之期間，
    應由上訴人自負其責，不得扣除。故本件上訴已逾上訴期間
    ，其上訴權已經喪失，且無從補正，應由本院依同法第三百
    八十四條前段之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
