【裁判字號】    98,上,43
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第43號
上   訴   人  台南集義股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟 代 理人  許雅芬  律師
上列當事人與甲○○等8人間因撤銷股東會決議等事件，上訴人
提起上訴，按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴
訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
益定之。次按計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，
依起訴時之價額定之（最高法院96年度台抗字第415號、97年度
台抗字第368號判決參照）。再按訴訟標的之價額不能核定者，
以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
分之1定之，民事訴訟法第77條之12亦有明文。查本件被上訴人
甲○○等8人於原審起訴請求：「一確認上訴人公司於民國88年4
月20日所發行之股票全部無效。二確認登記於上訴人公司法定代
理人乙○○名下之股權396,576股，其中360,000股與上訴人公司
法定代理人乙○○間之股權法律關係不存在」，係屬有關上訴人
公司股權涉訟，且被上訴人於原審自承其等提起本件訴訟之目的
在於確保其等持有股票之合法性暨取得股份之權益，是本件核屬
財產權訴訟。又原審判決雖認被上訴人所請求確認股票無效部分
無確認利益而駁回該部分之請求，被上訴人對其敗訴部分未聲明
不服而告確定，而有關確認上訴人公司法定代理人乙○○名下登
記股數之股權法律關係部分，則為被上訴人勝訴之判決，上訴人
對此部分聲明不服，是本件上訴人之上訴利益，應就上訴人所聲
明不服之「法定代理人乙○○名下登記股數之股權法律關係」部
分計算之，而本件訴訟標的價額實屬不能核定，依前揭說明，本
件訴訟標的價額應核定為新台幣（以下同）1,650,000元，應徵
第二審裁判費26,002元，上訴人除已繳4,500元外，其餘21,502
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  李  文  賢
                                    法  官  莊  俊  華
上為正本係照原本作成。
如對本院核定訴訟標價額之裁定抗告，須於本裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元
。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                    書記官  吳  銘  添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
