【裁判字號】    98,交上易,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度交上易字第八號
上訴人
即被告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度
交易字第七五號中華民國九十七年十一月十二日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度調偵字第三二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、乙○○於民國九十六年七月十日十一時十五分許，駕駛車牌
    號碼ＴＷ－１６８７號自小客車，沿臺南市○○路○段由北
    往南行駛，行經該路段四０一號前臨時停車，本應注意車輛
    停車應緊靠路邊，不得併排臨時停車，且停車向外開啟車門
    時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時之天候為晴
    、日間自然光線且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意未緊靠路邊，反併排臨時停車，且未禮讓行進中車輛先
    行即貿然開啟車門，適甲○○騎乘車牌號碼ＶＪＶ－０４７
    號輕型機車沿上開路段同向行經該處，反應不及而撞及上開
    自小客車左前側車門框，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷
    併蜘蛛網膜下出血、左手腕左足擦傷、左腕撕裂傷等傷害。
    乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者
    為何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪，自首
    並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查證人
    即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證言為審判外之陳述而屬
    傳聞證據，及公訴人於偵、審中提出之各項具傳聞性質之證
    據資料，公訴人、被告於原審及本院審判程序中對於前述證
    人於警詢之證述及其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能
    力，均表示無意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。
    本院審酌上開各項證據資料作成之情況，核無違法取證或其
    他瑕疪，且為證明本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認
    為以之作為證據為適當，上開證人於審判外之陳述及其他相
    關證據資料，自得採為證據，合先敘明。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有過失犯行，辯稱：伊未開車門，
    係告訴人騎乘機車，擦撞及伊小客車云云。
二、經查：
(一)前揭時、地，告訴人甲○○如何因被告駕駛之上開自小客車
    突然開啟車門，致告訴人甲○○閃避不及因而肇事，並致告
    訴人甲○○傷害事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指
    訴：九十六年七月十日上午十一時十五分許，伊騎乘車牌號
    碼ＶＪＶ－０４７號輕型機車，沿安和路四段慢車道由北往
    南方向行駛，車速約二十至三十公里，被告駕駛之車牌號碼
    ＴＷ－１６８７號自小客車併排在該路段四０一號前，伊騎
    到該車旁時，被告突然打開左前側駕駛座車門，伊閃避不及
    就撞上了，伊因此受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、左手腕
    左足擦傷、左腕撕裂傷等傷害等語（見警卷第二十六頁；臺
    灣臺南地方法院檢察署九十七年度交查字第九一號偵查卷第
    四頁、第五頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度交查字
    第四九二號偵查卷第六、七頁）；復於原審到庭結證：伊於
    前揭時、地，騎乘上開輕型機車，車速約二十至三十公里，
    行經該路段四０一號前，看到被告駕駛之上開自小客車併排
    停車，伊閃到該自小客車左邊往前騎，被告就突然打開左前
    側駕駛座車門，伊閃避不及，機車就撞上該車之左前側車門
    ，撞及的位置大約是該自小客車左前側駕駛座車開啟後，可
    以看見用以與車身鎖緊之金屬扣環部分等語（見一審卷第三
    十、三十一頁）。此外，並有臺南市警察局第三分局道路交
    通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、
    及道路交通事故現場蒐證照片十四幀附卷可稽（見警卷第三
    十一頁、第四十一至五十頁）。告訴人甲○○受有頭部外傷
    併蜘蛛網膜下出血、左手腕左足擦傷、左腕撕裂傷等傷害，
    有財團法人奇美醫院所出具告訴人甲○○之診斷證明書一紙
    足憑。
(二)據被告於九十六年七月十一日第一次警詢時供承於前揭時、
    地，駕駛上開自小客車臨時停車，嗣告訴人甲○○騎乘上開
    輕型機車同向行撞及其自小客車左前側車門肇事外，並明確
    供認：「（肇事經過情形為何？）我當時駕駛駕駛ＴＷ－１
    ６８７號自小客車，沿安和路四段北向南行駛。至肇事地點
    停車（車頭朝南、引擎熄火、未開啟停車警示燈），我先轉
    頭看後方未見來車後，『我開啟左前車門準備下車時』，與
    自我車左後方同向駛來，由甲○○所駕駛之ＶＪＶ－０４７
    號輕機車發生碰撞。」「（肇事前你正在車上作何事？車子
    是你所駕駛嗎？）準備要下車。是我所駕駛。」（見警卷第
    二十三頁反面、第二十四頁正面），經核與告訴人甲○○上
    揭指訴之情節大致相符，且依前揭卷附道路交通事故現場蒐
    證照片二幀（見警卷第四十七頁編號十三、十四照片）及道
    路交通事故現場圖（見警卷第四十八頁）所示，可知告訴人
    甲○○騎乘之輕型機車座墊右側有一勾破損害痕跡，且該輕
    型機車倒地後，在上開自小客車左前側門起，往左前方滑行
    在柏油路面留有一道二公尺之刮地痕。再參以被告於九十六
    年十二月二十一日第二次警詢時，亦供認上揭第一次警詢筆
    錄之內容實在，僅陳稱當時並未要下車，未見其否認有開啟
    左前側駕駛座車門之情，此觀該第二次警詢筆錄即明（見警
    卷第二十五頁），並佐以被告供承告訴人甲○○騎乘之上開
    輕型機車，確同向行撞及其自小客車左前側車門框等情，益
    徵告訴人甲○○前揭指訴，確有所據，應堪採憑。被告於本
    院辯稱：警詢筆錄係被警方誤導云云，然經本院傳訊承辦警
    員丙○○證稱：「（在筆錄中有記載『當時乙○○開車到肇
    事地點停車，他先轉頭看後方有無來車之後，他才開啟左前
    車門準備下車時，與甲○○騎之輕型機車發生碰撞』？）是
    的，這是乙○○自己陳述的。」「（對乙○○說是做筆錄時
    ，你們有跟他誤導？）我不知他所講的被警方誤導係何意。
    警方製作筆錄時，並無誤導乙○○，並於製作筆錄時，有全
    程錄音，並在筆錄製作後，列印出來，請乙○○親自過目後
    才親自簽名。」（見本院卷第六十八頁），足見被告所辯純
    係卸責之詞，要不足採。
(三)被告嗣於原審辯稱：本件係告訴人甲○○騎乘上開輕型機車
    ，自行撞及其自小客車左後車身後，又撞及其左前側車門，
    當時因天氣很熱，所以就順手將左前側車門打開二公分，該
    車門係遭告訴人甲○○騎乘機車撞及後，才被拉開云云。然
    依前揭說明，可知本件係於上述時間，被告駕駛上開自小客
    車在安和路四段四０一號前車頭朝南，車尾朝北併排臨時停
    車，適告訴人甲○○騎乘上開輕型機車沿上開路段由北往南
    行經該處，見被告突然開啟該自小客車左前側駕駛座車門，
    反應不及而撞及該自小客車左前側車門框而肇事。另倘如被
    告所辯係告訴人甲○○騎乘之輕型機車自行撞及其自小客車
    左後車身後，並在該自小客車左後輪後方車身留有擦痕，且
    是時其左前側車門僅開啟二公分者，衡情告訴人甲○○所騎
    乘上開輕型機車座墊右側應不致會留有一勾破損害痕跡，且
    經此一擦撞後，告訴人甲○○騎乘之機車應會向左側偏駛，
    實不可能再撞及僅開僅「二公分」之該自小客車左前側車門
    門框，並拉開該車門。況被告於警詢中未曾提及本件係告訴
    人甲○○騎乘機車自行撞及其自小客車左後車身後，又撞及
    其左前側車門而肇事乙節。再者，被告於前開第一次警詢明
    確供承其開啟左前車門準備下車等情後，於偵查中即改稱：
    伊當時只有打開中控鎖，並沒有要開啟車門，沒有要下車的
    動作云云（見九十七年度交查字第九一號偵查卷第五頁、九
    十七年度交查字第四九二號偵查卷第七頁）；復於原審審理
    時先辯稱：伊當時僅開啟中控鎖，並沒有準備要下車，也沒
    有開車門云云；又改稱：當時天氣很熱，在等人，所以就順
    手把車門打開二公分而已云云（見一審卷第十九、三十一頁
    ）；於本院先供稱：有將車門開一點點，大約二公分云云，
    後則全盤否認有開啟車門之情事，前後所供已然不一，上揭
    辯詞自難採信，且其辯稱未開啟車門或僅開啟車門二公分等
    情，經核復與事實不符或常情相違，要難採信。
(四)按汽車臨時停車時，不得併排臨時停車；汽車臨時停車或停
    車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行。道路交通安全規則第一百十一條第一項第五款、第一百
    十二條第三項分別定有明文。被告為汽車駕駛人，自應注意
    及此。又本件車禍事故發當時天候為晴、日間自然光線且視
    距良好，有上揭道路交通事故調查報告表(一)在卷可憑，並無
    不能注意車前狀況之情事。然被告卻疏未注意上揭道路交通
    安全規則，於前揭時、地駕駛上自開自小客車臨時停車時，
    未緊靠路邊而併排臨時停車，且於開啟左前側駕駛座車門時
    ，疏未注意車輛，並讓其先行，竟貿然開啟車門，致告訴人
    甲○○騎乘之輕型機車，反應不及而撞及該自小客車左前側
    車門框而肇事，並致告訴人甲○○受有上揭傷害，顯見被告
    前述過失行為，為本件車禍之肇事原因，且被告之過失行為
    與告訴人甲○○所受傷害間，復有相當因果關係。又本件經
    送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認
    「乙○○駕駛小客車，開啟車門未注意後方車輛，為肇事原
    因。」有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十七年四
    月十七日南鑑字第０９７５９０１１２９號函檢附之九十七
    年四月十六日臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會臺南區
    ９７０２３６案鑑定書在卷可參（見九十七年度交查字第四
    九二號偵查卷第二、三頁）。又本件車禍係因被告駕駛上開
    自小客車臨時併排停車，且未禮讓行進中車輛先行即貿然開
    啟車門，致告訴人甲○○反應不及而肇事，而是時告訴人甲
    ○○係依規定在機慢車道上行駛，另依其所陳車速僅二十至
    三十公里，又查無其他事證足以證明告訴人甲○○有超速等
    違反道路交通安全規則之情，就本件案發時之客觀情狀，難
    期告訴人甲○○於本件車禍之發生有防範之可能，是難認告
    訴人甲○○有何過失，且上揭鑑定意見亦同此看法，認「甲
    ○○無肇事因素」，併此敘明。綜上所述，被告前揭所辯顯
    係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告過失犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可稽（見警卷第三十五頁），依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。原審審酌被告有違反電子
    遊戲場業管理條例案件之前科紀錄（未成立累犯），及其生
    活狀況、智識程度（高商畢業）、本件肇事之原因係其過失
    行為、告訴人無肇事因素、告訴人所受傷害，迄未與告訴人
    達成和解賠償損害，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    適用刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一，量處有期徒
    刑貳月，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。本
    院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上
    訴否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
