【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第35號
聲  請  人  吳采料原名吳曉雲.
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付借款事件，聲請再審（
本院98年度再易字第6號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定
    前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
    要。」民事訴訟法第107 條定有明文。又聲請訴訟救助者，
    關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，
    此觀民事訴訟法第109 條第2項、第284條之規定自明。再者
    當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂
    無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權
    調查或定期命補正之必要，亦有最高法院43年台抗字第 152
    號判例、88年度台抗字第161號裁定意旨足參。
二、經查聲請人因與相對人間請求給付借款聲請再審事件，現由
    本院98年度再易字第6 號受理中，惟其聲請訴訟救助之事實
    ，僅泛言聲請人因無資力繳納裁判費，故請准予訴訟救助暫
    免繳納再審裁判費，並請向國稅局查明云云，未據提出能即
    時可供調查之證據，以釋明其經濟狀況確實窘於生活，且缺
    乏經濟信用，或有其他重大之變遷，而致無資力支出再審裁
    判之費用，揆諸上揭說明，其聲請訴訟救助，於法即有未合
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
