【裁判字號】    98,家上易,3
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉意  律師
被  上訴人  庚○○
            辛○○
兼前列二人
共      同
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  己○○
            戊○○
前 列二 人
共      同
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間98年度家上易字第3號分割遺產事件（原審臺灣嘉
義地方法院97年度家訴字第67號，民國97年11月25日判決），於
中華民國98年3月18日上午10時在本院民事第二法庭和解成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  蘇清恭
    書 記 官  李梅菊
    通    譯  邱鐘元
到庭和解關係人：
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  劉意律師
    被上訴人兼
    法定代理人  丁○○
    被 上 訴人
    法定代理人  乙○○
和解成立內容：
一、兩造繼承被繼承人譚友祥之遺產（含臺灣嘉義地方法院97年
    度家訴字第67號民事判決之存款及坐落嘉義市○○段車店小
    段122地號土地應有部分十萬分之七六五與其上門牌嘉義市
    西區○○○路177號8樓所有權全部）同意由上訴人繼承取得
    其中新台幣（下同）陸拾萬元，其餘部分由被上訴人取得。
二、被上訴人願於98年4月18日以前連帶給付上訴人前項分得之
    金額陸拾萬元。
三、上訴人對譚友祥遺產之其餘請求權均拋棄。
四、上訴人願於98年12月31日以前搬離目前居住的嘉義市○區○
    ○○路177號8樓房屋，不得再為任何請求。
五、上訴人同意被上訴人領取譚友祥所遺如臺灣嘉義地方法院97
    年度家訴字第67號民事判決附表一所示的存款。
六、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第一庭
                                  書 記 官  李梅菊
                                  受命法官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書 記 官  李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
