【裁判字號】    98,上訴,302
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第2194號，中華民國97年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度營毒偵字第458號），
提起上訴，本院判決如下：
 主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年一月二十七日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘
    述上訴理由，其理由略以：上訴人已於九十六年十月曾於警
    察局自首緩起訴，喝美沙冬替代療法，並於九十七年五月二
    日至同年七月五日，及八月二十三日前一天有施用毒品，然
    因吸食一級毒品有成癮性，如用一罪一罰處理，對上訴人之
    判決顯然過重，上訴人既承認犯行且並無另犯他案，或造成
    他人傷害，請准從輕判刑，給予被告自新之機會云云。惟查
    原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經原
    審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。且被告施
    用第一級毒品安非他命之自白有臺南縣警察局新營分局採尿
    同意書、採取尿液編號對照表、採取尿液名冊、正修科技大
    學超微量研究科技中心九十七年九月五日出具之檢驗報告，
    並以上訴人前有違反毒品危害防制條例之毒品前科，經觀察
    、勒戒、強制戒治暨受刑之宣告紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。上訴人於強制戒治處分完畢釋放後五
    年內即九十七年八月二十日凌晨一時許，在臺南縣柳營鄉中
    埕村柳營三０六號之一住處，以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因一次，嗣於九十七年八月二十三日下午三時三十
    非許，被告於臺南縣鹽水鎮○○路中油加油站旁，為警臨檢
    ，員警經其同意對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，核上訴
    人所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪，原審審酌上訴人迭經觀察、勒戒，猶仍再行施用毒
    品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接，量處有期徒刑八月，原審法院均已詳述其所憑證據、認
    定事實，適用法律及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告上訴
    理由僅泛以原審判決判得太重為其上訴理由，顯未具體指摘
    原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有
    何違法或不當之情形，依上揭說明，本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
