【裁判字號】    98,上,1
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第1號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  金東慶機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民
國九十七年十一月十三日臺灣台南地方法院判決（九十七年度訴
字第四九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，上訴有應繳而未
    繳裁判費者，以裁定駁回之，此上訴不合法，經定期命補正
    而未補正，第二審法院應依民事訴訟法第四百四十四條第一
    項前段規定駁回上訴。
二、查上訴人未依法繳納上訴裁判費新台幣（下同）三萬二千二
    百三十九元，前經原審法院於民國（下同）九十七年十二月
    十五日以九十七年度訴字第四九號裁定，限上訴人於該裁定
    送達後七日內補正，該裁定已於同年十二月十九日寄存復興
    派出所，有送達證書附卷可稽（見本院卷第八頁），依法該
    裁定於十日後即十二月二十八日生送達之效果。上訴人收受
    補正裁定後，雖聲請訴訟救助，惟其聲請，已經本院於九十
    八年一月十二日駁回（九十八年度聲字第一號）。而本院復
    已於九十八年二月十日通知上訴人，應於七日內補正裁判費
    ，該通知於同年二月十六日寄存復興派出所（見本院卷第十
    九頁），於十日後即九十八年二月二十五日發生送達效果，
    然上訴人迄未繳納上訴裁判費，距原審補繳裁判費裁定送達
    已逾二個月，顯已逾相當期限仍未補正，依首揭說明，本件
    上訴不合法，應駁回其上訴。
三、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
    一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  吳  上  康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                      書記官  易  慧  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
