【裁判字號】    98,上訴,230
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第二三０號
上訴人
即被告  乙○○
        甲○○
        丁○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度訴字第一四一四號中華民國九十八年一月十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第三二三０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於乙○○傷害、剝奪他人行動自由暨定執行刑部分、及
甲○○、丁○○部分撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強拖之非法方法，剝奪人之行動
自由，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強拖之非法方法，剝奪人之行動
自由，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
丁○○無罪。
乙○○賭博部分上訴駁回。
乙○○上開撤銷改判部分所處之刑，與上訴駁回部分所處之刑（
意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日）。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○意圖營利，於民國（下同）九十六年十二月九日下午
    五時五十分許，提供其位於臺南市○區○○路一三四號九樓
    之十七住處（非公共場所，亦非公眾得出入之場所）作為賭
    博場所，除自任賭客外，並提供予甲○○（綽號「福連」）
    、戊○○（綽號「和尚」）及丙○○等人以麻將牌賭博財物
    ，約定每底新台幣（下同）二百元，一台五十元，抽頭方法
    為自摸者須抽一百元，四圈共抽頭四百元予乙○○。
二、同日晚上七時四十分許，甲○○發現丙○○疑似詐賭，與乙
    ○○要求丙○○賠償未果，遂與乙○○及另二名姓名、年籍
    均不詳之成年男子共同基於傷害及妨害自由之犯意聯絡，由
    該二名不詳姓名成年男子徒手毆打丙○○，並由無犯意聯絡
    丁○○（犯罪不能證明，詳如後述）提議前往臺南市○區○
    ○路一０九二巷十八號對面空屋（下稱一０九二巷空屋）談
    判，因丙○○予以抵抗，乙○○、甲○○之及另二名不詳之
    成年男子又共同徒手毆打丙○○，強拖其上車妨害其自由，
    並載至一０九二巷空屋談判，乙○○則自行騎乘機車前去。
    抵達一０九二巷空屋後，乙○○及該二名不詳男子乃持圓撬
    、木棍及酒瓶繼續毆打丙○○，造成丙○○受有頭部外傷併
    額頭瘀傷及左眉一處撕裂傷（一公分）、左眼鈍傷併結膜下
    出血，及下眼瞼處瘀傷、胸壁挫傷、背部挫傷、右肩擦傷、
    左手瘀傷、腹部挫傷等傷害。嗣渠等逼使丙○○簽立承認詐
    賭之賠償書狀及三張金額各為十萬元之本票得逞後，始讓丙
    ○○離去。
三、案經丙○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經本院提示被告表示無意見，迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情
    況，認為適當，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情
    事，與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證
    據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
壹、乙○○、甲○○有罪部分：
一、訊據被告乙○○坦承意圖營利而提供其上開住處為賭博場所
    外，然矢口否認有傷害及妨害自由犯行，辯稱：未教唆、幫
    助或下手傷害丙○○，且丙○○自行提議談判，基於關心始
    騎機車到公園路一０九二巷空屋，並未與同案被告同行，至
    詐賭賠償書及三張面額十萬元本票則係丙○○自願簽立云云
    ；被告甲○○矢口否認有傷害及妨害自由犯行，辯稱：伊發
    現丙○○詐賭，有人不滿要打丙○○，伊尚且予以勸阻，且
    伊雖隨行至一０九二巷空屋，但由被告乙○○與丙○○單獨
    談判，伊未參與，並於屋外站立約三十分鐘後離去云云。
二、經查：
(一)被告乙○○提供其上開住所，供人打麻將，每底二百元，一
    台五十元，自摸則抽頭一百元事實，迭據被告乙○○於原審
    及本院審理時供承不諱，並經共同被告甲○○、被害人丙○
    ○證述明確，被告乙○○意圖營利提供賭博場所之犯行，自
    堪認定。
(二)上揭傷害、妨害自由之事實，業據被害人丙○○指訴綦詳，
    據被害人丙○○指稱：在裡面叫年輕人打我，乙○○打我，
    甲○○抓我（見一審卷第五十五頁），被害人丙○○受有頭
    部外傷併額頭瘀傷及左眉一處撕裂傷（一公分）、左眼鈍傷
    併結膜下出血，及下眼瞼處瘀傷、胸壁挫傷、背部挫傷、右
    肩擦傷、左手瘀傷、腹部挫傷等傷害，有卷附九十六年十二
    月十日財團法人奇美醫院診斷證明書可憑，此外復有一０九
    二巷空屋現場狀況照片四張卷足稽。
(三)而案發時九十六年十二月九日下午七時四十分許，被告甲○
    ○與丙○○在被告乙○○上開住處同桌打麻將，並當場揭發
    丙○○詐賭等情，業據被害人丙○○，及證人戊○○具結證
    稱在卷，且與被告乙○○、甲○○供述相符，足以信實。被
    告甲○○既認定丙○○詐賭，其為同桌賭博之人，自心有不
    甘；而被告乙○○為提供賭博場所之人，丙○○在其提供之
    賭博場所被疑詐賭，豈有罷休之理？是被害人丙○○指訴因
    被告甲○○疑其詐賭，而夥同被告乙○○，及不詳姓名成年
    男子毆打致傷，且妨害其自由，並非無據。
(四)又被害人丙○○疑似詐賭行為，引起在場人之公憤，此由被
    告乙○○（見三一一０號偵查卷《下稱偵一卷》第二十六頁
    ）、甲○○（見一審卷第三十頁）均稱：發現詐賭行為，有
    很多人徒手打丙○○等語可稽。在場人尚非當時與丙○○同
    桌賭博之人，即憤憤不平要毆打丙○○，遑論被告乙○○、
    甲○○與丙○○同桌打牌，為當時詐賭之受害人；而乙○○
    更是提供賭博場所之人，對於參與賭博之人，負有責任，自
    無袖手旁觀之理。是被告甲○○辯稱：伊發現丙○○詐賭後
    ，對之大小聲，很多人闖進渠等打牌的房間，伊則走到客廳
    坐，伊亦未要求丙○○處裡云云（見一審卷第一０四、一０
    六、一一二頁）；被告乙○○辯稱：沒有毆打丙○○云云，
    顯悖於事理，而無足採信。
(五)況被告乙○○、甲○○二人均為詐賭事件之受害者，佐以被
    害人丙○○離開被告乙○○提供之賭博場所時，眉骨附近流
    血，業據被告甲○○、丁○○供承在卷（見偵一卷第二十七
    頁、一審卷第三十、一一０、一一七頁）；且被告乙○○、
    甲○○在詐賭事件發生當下，即要求丙○○賠償等情，並有
    證人戊○○證稱因詐賭事件而中斷賭博，其間被告乙○○、
    甲○○要求丙○○賠償等語（見偵一卷第二十一頁）。且丙
    ○○為賠償事宜曾打電話向友人己○○表示被認詐賭，請求
    協同友人綽號財哥之人前來處理，亦據證人己○○證述在卷
    （見一審卷第六十九頁），復有被害人丙○○通聯紀錄為憑
    （見一審卷第八十五頁），是被害人丙○○指訴被告乙○○
    聯絡不詳姓名成年男子至被告乙○○住處，以詐賭為由，要
    求伊賠償三十萬元，因伊不同意，而遭渠等基於犯意聯絡與
    行為分擔，對之徒手毆打，足以採信。
(六)被告乙○○、甲○○發現丙○○詐賭後，在賭博場所要求丙
    ○○賠償，以電話向友人己○○請求協同友人綽號財哥之人
    前來處理，已如前述，倘丙○○自行提議到他處談判，當無
    通知友人到上開賭博場所，復又自行離開該處，讓友人撲空
    之理。被告甲○○辯稱：發現丙○○詐賭，但未要求丙○○
    賠償乙節，業與前開證人戊○○所言不符；其另辯稱與丁○
    ○及丙○○一同到一０九二巷空屋後，留下被告乙○○與丙
    ○○在空屋內談判，伊則在屋外站立約三十分鐘後，未詢問
    被告乙○○談判結果，就逕自離去（見一審卷第一一四頁）
    等情，又顯與事理有違，蓋其隨同到一０九二巷空屋，既不
    參與談判，又不要求賠償，實無由在屋外閒蕩長達三十分鐘
    始離去。被告甲○○上開所辯，就同一事實，陳述不一，顯
    有所隱匿，而均無可取。
(七)又苟丙○○自願前往一０九二巷空屋，並簽立承認詐賭之賠
    償書狀及三張面額各為十萬元之本票，何以竟受有頭部外傷
    併額頭瘀傷及左眉一處撕裂傷（一公分）、左眼鈍傷併結膜
    下出血，及下眼瞼處瘀傷、胸壁挫傷、背部挫傷、右肩擦傷
    、左手瘀傷、腹部挫傷等傷害（參卷附九十六年十二月十日
    財團法人奇美醫院診斷證明書）。而被告乙○○自承撕毀丙
    ○○書立交付面額十萬元本票三張之字據（見一審卷第一二
    八頁），顯見丙○○確立有書據及本票，而該書據乃被告乙
    ○○費盡心思，始由被害人丙○○處取得之賠償；若誠如被
    告乙○○自稱為單親母親，獨立扶養極重度智障女兒，窮困
    交迫（見一審卷第九十七頁），縱其取得之上開債權憑證涉
    及非法而有所顧忌，亦無自斷經濟來源之理，所辯因丙○○
    未兌現本票深感被騙，怒而撕毀，尚非可取。是被害人指訴
    被告乙○○、甲○○強押其至一０九二巷空屋，並施以暴力
    ，迫使其簽立簽立承認詐賭之賠償書狀及三張金額各為十萬
    元之本票得逞，乃屬有據。被告乙○○、甲○○之上開犯行
    ，應堪認定。
三、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括
    的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動
    自由者，除法律別有處罰較重之規定，應適用各該規定處斷
    外，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而
    其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪
    ，不應再依同法第三百零四條論處（最高法院九十三年度台
    上字第三三０九號判決意旨參照）；再按刑法第三百零二第
    一項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致
    普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，
    仍祇成立該條項之罪，無同法第二百七十七條第一項之適用
    （最高法院三十年上字第三七０一號判例參照）。本件被告
    乙○○、甲○○強押被害人丙○○至一０九二巷空屋，施以
    暴力迫使丙○○書立字據，應論以刑法第三百零二條第一項
    妨害自由一罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪、第二百七十七條第一項
    傷害罪、及第三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪。被告
    甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、及第
    三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪。被告乙○○、甲○
    ○與二名真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就上開傷害及
    妨害自由犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、原審就被告乙○○賭博部分，審酌被告乙○○提供賭博場所
    ，惹事生非，及犯後之態度等一切情狀，適用刑法第二百六
    十八條前段、第四十一條第一項前段、第二項、刑法施行法
    第一條之一，量處被告乙○○意圖營利供給賭博場所罪有期
    徒刑貳月，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告
    乙○○上訴指摘原判決此部分量刑過重，為無理由，應予駁
    回。原審就被告乙○○、甲○○傷害、剝奪他人行動自由部
    分，予二人論罪科刑，固非無見。惟本件傷害、剝奪他人行
    動自由部分僅被告乙○○、甲○○成立犯罪，被告丁○○犯
    罪尚屬不能證明，詳如後述，自無與其二人成立共同正犯之
    餘地，原判決未察，認被告乙○○、甲○○與丁○○三人成
    立共同正犯，洵有違誤。被告乙○○、甲○○上訴否認傷害
    、剝奪他人行動自由犯罪，雖無足取。但原判決此二部分既
    有可議，自屬無法維持，應由本院就被告乙○○傷害、剝奪
    他人行動自由暨定執行刑部分，及被告甲○○部分撤銷改判
    之。爰審酌被告乙○○提供賭博場所，惹事生非，不思以和
    平方式解決爭端，竟以暴制詐，徒生事端；被告甲○○為參
    與賭博之人，未能勸解爭議，反造勢施暴，及犯後均飾詞狡
    辯，毫無悔意等一切情狀，分別量處被告乙○○共同傷害罪
    有期徒刑月；共同剝奪人之行動自由罪有期徒刑月；如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。並與被告乙○○所
    犯賭博罪，經駁回上訴部分，定應執行刑為有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。被告甲○○共同傷
    害罪有期徒刑月；共同剝奪人之行動自由罪有期徒刑月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。並定應執行刑
    為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案圓鍬非被告等所有，為被告丁○○陳述在卷（見一審卷
    第一二六頁），乃不予沒收之宣告。
五、查被告乙○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前案資料查註紀錄表可憑，經偵審程序及刑事判決教訓，業
    與被害人成立和解，並取得被害人諒解，有提出之和解書在
    卷可參（見本院卷第五十六頁），應知警惕諒無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併均諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
貳、丁○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於甲○○發現丙○○疑似詐賭後
    ，參與乙○○、甲○○及另二名姓名、年籍均不詳之成年男
    子基於傷害及妨害自由之犯意聯絡，由該二名不詳姓名成年
    男子徒手毆打丙○○，並由丁○○提議前往一０九二巷空屋
    談判，因丙○○予以抵抗，乃共同徒手毆打丙○○，強拖其
    上車妨害其自由，並載至一０九二巷空屋談判。由乙○○及
    該二名不詳男子乃持圓撬、木棍及酒瓶繼續毆打丙○○，造
    成丙○○受有頭部外傷併額頭瘀傷及左眉一處撕裂傷（一公
    分）、左眼鈍傷併結膜下出血，及下眼瞼處瘀傷、胸壁挫傷
    、背部挫傷、右肩擦傷、左手瘀傷、腹部挫傷等傷害。嗣渠
    等逼使丙○○簽立承認詐賭之賠償書狀及三張金額各為十萬
    元之本票得逞後，始讓丙○○離去。認被告丁○○涉犯第二
    百七十七條第一項傷害罪嫌，及同法第三百零二條第一項剝
    奪他人行動自由罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院著有九十二年台上字第一二八號判例參照）。
三、公訴人認被告丁○○涉有上開罪嫌，無非以被害人丙○○於
    警詢及偵查中曾指訴，及被告丁○○坦承曾出面建議被告乙
    ○○帶被害人丙○○至一０九二巷空屋談判，亦隨同被告甲
    ○○至一０九二巷空屋等事為論據。訊據被告丁○○則堅詞
    否認有上開罪嫌，辯稱：送訃聞至乙○○家，巧遇丙○○詐
    賭事件，因當時現場吵鬧不堪，丙○○約被告乙○○外出談
    判，乃至一０九二巷空屋，到達空屋後，伊隨即到外面餵食
    養犬，關於乙○○與丙○○究竟發生何事，並不清楚云云。
四、經查：
(一)案發時在被告乙○○住處賭博者，有被告乙○○、甲○○、
    被害人丙○○及戊○○四人，為被告乙○○、甲○○供述在
    卷，被告丁○○並未參與，據被告丁○○供稱當時係送父親
    訃聞予被告乙○○云云，是其至上開賭博場所，與被害人丙
    ○○並不相識，詐賭之事亦與其無涉。縱被告丁○○曾出面
    建議被告乙○○帶被害人丙○○至一０九二巷空屋談判，亦
    隨同被告甲○○至一０九二巷空屋，然據被告乙○○於本院
    證稱: 「（後來丁○○何以跟你們到空屋？）因丙○○說現
    場有那麼多人，要到外面去講。」「（何以到空屋去？）因
    丁○○說廟對面有一空屋，可以到那邊去講，他才跟我們過
    去。」（見本院卷第四十三、四十四頁），被告甲○○稱：
    「（何以到空屋那？）當時大家在那吵架，丙○○說要到外
    面講，丁○○就提可以到空屋那邊去講。」（見本院卷第四
    十五頁），且被告丁○○於原審稱：與甲○○及丙○○到達
    一０九二巷空屋後，伊隨即到屋外餵食豢犬，約十分鐘後，
    先被告甲○○離開空屋（見一審卷第一一七、一一八、一二
    四頁），並據被告甲○○於本院證稱：「（丁○○有無參加
    ？）沒有，他只提供空屋，到那之後他就走了。」（見本院
    卷第四十六頁），足見被告丁○○無參與被告乙○○、甲○
    ○之犯行。雖被害人丙○○於警詢及偵查中曾指訴丁○○有
    參與被告乙○○、甲○○之犯行。但被害人丙○○於原審證
    稱：在乙○○家，丁○○沒有動手打我（見一審卷第五十六
    、六十三頁），在一０九二巷空屋丁○○沒有動手（見一審
    卷第六十一頁），於本院證稱：丁○○沒有動手打我（見本
    院卷第四十九頁），被害人丙○○於本院證稱：「（甲○○
    及丁○○有無拖你上車？）都是那二個年青人拖我上車的，
    甲○○及丁○○沒拖我上車。」（見本院卷第四十六頁），
    證述被告丁○○確無參與被告乙○○、甲○○之犯行，另被
    告乙○○、甲○○於本院均證稱：丁○○並沒有參加（見本
    院卷第四十三、四十六頁）。又被告乙○○、甲○○與被害
    人丙○○成立之和解書，僅被告乙○○、甲○○參與和解，
    被告丁○○並未參與，有和解書在卷足憑（見本院卷第五十
    六頁），益徵被告丁○○應無參與被告乙○○、甲○○之犯
    行。
(二)原審固以：被告丁○○自承認識被告乙○○很久（見一審卷
    第一二一頁），又將父喪通知被告乙○○，顯見與被告乙○
    ○交情匪淺；此觀其非詐賭事件關係人，不但提議談判場所
    ，甚至捨其置放被告乙○○住處之機車，而與共同被告甲○
    ○及被害人丙○○另行乘車至一０九二巷空屋，再返回被告
    乙○○住處騎機車回家，大費周章之舉，只為被告乙○○得
    以處理丙○○詐賭事件即明。被告丁○○既與被告乙○○交
    情至深，見被告乙○○提供之賭博場所遭人施以詐術，自無
    置身事外之理；且由被告丁○○提議談判場所並隨同至該處
    之事實，亦稽被告丁○○為被告乙○○挺身而出云云，遽認
    被告丁○○有參與被告乙○○、甲○○上開犯行，純係推測
    之詞。既無直接積極之事證，足以證明被告丁○○參與犯行
    ，公訴人指訴被告丁○○之傷害、剝奪他人行動自由，則屬
    犯罪不能證明。
五、原審就被告丁○○部分，未予詳為調查，逕予論罪科刑，洵
    有違誤。被告丁○○上訴指摘及此，為有理由，原判決關於
    被告丁○○部分自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰諭
    知無罪判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百零一條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
三百零二條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
、第二項、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
剝奪他人行動自由罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
意圖營利供給賭博場所罪罪、傷害罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條（意圖營利供給賭博場所罪）：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項（傷害罪）：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
刑法第三百零二條第一項（剝奪他人行動自由罪）：
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
