【裁判字號】    96,聲再,90
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          96年度聲再字第90號
抗   告   人
即聲請再審人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國97年4月30日裁
定（96年度聲再字第90號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。且此抗告之期間係
    法定之不變期間，法院亦不得裁量變更之。又送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或營業所門首，以為送達。寄存送達，自寄存之日
    起，經十日發生效力。為民事訴訟法第138條所明定，此項
    規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、經查：本件抗告人因違反貪污治罪條例案聲請再審，經本院
    裁定駁回其再審聲請後，已於民國97年5月7日將裁定書寄存
    送達至抗告人住所地之警察機關，有送達證書在卷可稽。故
    該裁定依法自寄存之日起算十日發生效力，又抗告期間既無
    特別規定，依照上開說明，自為五日，是抗告人提起抗告期
    間，應自97年5月16日送達生效後，起算5日，並加計在途期
    間2日（抗告人之戶籍地為台南縣），至97年5月23日期滿，
    而抗告人遲至97年6月17日始提起抗告，已逾法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
