【裁判字號】    97,訴,2164
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2164號
原      告  福川農林牧場股份有限公司
（即上訴人）
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人經濟部間公司法事件，對於民國98年2
月25日本院97年度訴字第02164 號判決提起上訴。查本件上訴，
依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2項金額
，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，
茲限上訴人於收受本裁定送達後五日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     3    月   18     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     3    月   18     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
