【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第395號
原      告  甲○○
上列原告因考績事件，不服公務人員保障暨培訓委員會中華民國
97年12月9 日97公審決再字第11 號復審決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公務人員對於服務機關所為之管理措施或有關工作條件
    之處置認為不當，致影響其權益者，得依本法提起申訴、再
    申訴。」為公務人員保障法第77條第1 項所明定。應循申訴
    、再申訴程序救濟之事項，無損公務人員之基本權利，影響
    其權益並非重大，經再申訴後猶有不服，公務人員保障法並
    無如復審程序定有得提起行政訴訟之規定，再申訴即屬救濟
    程序之終結，自不得對於再申訴決定申請復審再審議，進而
    提起行政訴訟。
二、本件原告為財政部高雄關稅局股長，96年度考績被評定為乙
    等，提起申訴、再申訴，終經公務人員保障暨培訓委員會97
    公申決字第271 號再申訴決定駁回再申訴。原告對於再申訴
    決定猶表不服，申請復審再審議，遭復審決定不受理，進而
    提起行政訴訟，請求撤銷再申訴決定、復審決定，並命被告
    依復審程序辦理。經核原告之服務機關對於原告所為考績評
    定，為人事管理措施之一，考列乙等，無損原告為公務員之
    基本權利，影響其權益並非重大，原告不服，業已提起申訴
    、再申訴，經再申訴決定駁回再申訴，即屬救濟程序之終結
    。原告不服再申訴決定，申請復審再審議，進而提起行政訴
    訟，參照前述規定與說明，自非所許。其起訴不備要件，為
    不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月      18  日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
