【裁判字號】    98,再,26
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對最高行政法院中華民國98年2 月
26日98年度裁字第513 號、98年2 月26日98年度裁字第514 號裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因違章建築事件，對最高行政法院中華民國98年
    2 月26日98年度裁字第513 號、98年2 月26日98年度裁字第
    514 號裁定聲請再審。經查最高行政法院上2 確定裁定均係
    以不合法為由，駁回聲請人再審之聲請，其有無事實上或法
    律上之再審事由，涉該2 裁定再審不合法之認定是否正當，
    仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管
    轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）
    。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管
    轄。至於聲請人依行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14款規
    定，對最高行政法院98年度裁字第584 號確定裁定再審部分
    ，另行裁定駁回。附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月      18  日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
