【裁判字號】    98,再,26
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對最高行政法院中華民國98年3 月
5 日98年度裁字第584 號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，
    即屬不合法。聲請再審，準用上開規定，行政訴訟法第283
    條規定甚明。
二、本件聲請人對最高行政法院98年度裁字第584 號確定裁定聲
    請再審。經查最高行政法院98年度裁字第584 號裁定，係因
    聲請人該次抗告，未提出抗告理由，遂認為無理由而諭知駁
    回抗告。現聲請人聲請再審，均在陳述其所有房屋非違章建
    築之情形，究竟確定裁定有如何合於法定再審理由之具體情
    事，則無一語提及，泛言有行政訴訟法第273 條第1 項第9
    至14款之再審事由，參照前述規定與說明，顯不合法，應裁
    定駁回。至於聲請人依行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14
    款規定，對最高行政法院98年度裁字第513 號、第514 號裁
    定再審部分，另行裁定移送最高行政法院。附予說明。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月      18  日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
