【裁判字號】    97,消債更,1057
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1057號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        8弄4.
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（以下稱本條
    例）第151 條第1 項定有明文。另債務人不能清償債務或有
    不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其
    債務，消費者債務清理條例第3 條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人即債務人於消費者債務清理條
    例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案而不成立，因聲請人之資產總價值為新臺幣（下同
    ）1,461,564元，而債務總金額為4,259,124元，資產顯不足
    以清償債務，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按本條例第151 條第1 項所訂之前置協商程序，揆其立法意
    旨無非認債務人對於金融機構因前開原因所負欠債務，其法
    律關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如
    能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，使債務
    人得自主解決其債務，並可疏減法院負擔，有效分配司法資
    源，爰就此部分採行協商前置主義。本件聲請人雖稱其平均
    每月薪資為34,516元，然據聲請人提出之財政部台灣省北區
    國稅局95年及96年度綜合所得稅各類所得資料清單記載，其
    年度總所得分別為1,178,333元及1,023,789元，平均二年月
    收入應為91,755元，扣除聲請人每月生活必要支出28,282元
    （扣除租金、房貸及車貸支出之金額，因聲請人有房屋坐落
    於臺北縣新店市○○路67巷28弄43號，應無另租屋必要，且
    所有銀行債權人進入協商，無另支付之必要），尚餘63,473
    元，應足以繳納銀行協商金額22,998元，聲請人執意每月僅
    繳納5,000，故不接受安泰商業銀行所提出之協商條件，顯
    不符前置協商精神與雙方利益。
四、又本條例第3條規定，所謂「不能清償債務」，係指債務人
    欠缺清償能力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部
    或主要部分，客觀上可預見其為一般且繼續的不能清償之財
    產狀態之謂。承前所述，本件聲請人每月之收入應足以繳納
    銀行協商金額22,998元；再者，聲請人所有之不動產即臺北
    縣新店市○○段小粗坑小段152-9、152-12、153-5、153-7
    、153-9、153-11、153-13號土地及臺北縣新店市○○路67
    巷28弄43號房屋，經本院民事執行處委託遠見不動產估價事
    務所鑑價，依該所97年12月12日出具之估價報告書所示，該
    等不動產價值合計為9,072,053元，亦遠高於聲請人之債務
    4,2 59,124元，是依聲請人目前之經濟收入及資產價值，堪
    認足以清償債務，並無聲請人所稱有本條例第3條不能清償
    債務或有不能清償之虞之情事。則聲請人更生之聲請自與本
    條例第151條第1項立法意旨不合，亦不符合消費者債務清理
    條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請。又保全處分之聲請，因本案駁回
    而失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
