【裁判字號】    98,易緝,50
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第6021 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用安非他命之犯意，於民
    國85年1 月8 日前某日，在不詳地點非法施用安非他命1 次
    。嗣於85年1 月8 日下午17時許，經警在位於臺北市○○路
    183 巷9 弄6 號被告之住處，查獲其持有之安非他命吸食器
    1 個、酒精燈1 個、盛裝安非他命用之保濟丸空瓶4 個、空
    塑膠袋9 個及殘留安非他命之空塑膠袋2 個（淨重0.05公克
    ），並經採集其尿液送驗，始發覺上情。因認被告涉犯麻醉
    藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之麻醉藥
    品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪嫌而言，其最高法
    定本刑為3年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第1
    款時效期間及第83條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，
    停止原因視為消滅之規定計算，可知追訴權時效期間為12年
    6 月，若依修正後刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定
    計算，時效期間則增長為25年，縱使依據修正後法律規定，
    關於提起公訴日至法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比
    較之結果，修正後之刑法規定對於被告並非較為有利，故依
    照刑法第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適
    用被告行為時即修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴
    權時效期間。再按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    （司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之麻醉藥品管理條例第13條之
    1 第2 項第4 款之罪，其最高法定刑為3 年以下有期徒刑，
    而其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規
    定為10年，且被告犯罪完成日為85年1 月8 日，嗣本案係經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85年1 月10日開始偵查，
    於85年3 月28日提起公訴，復於85年4 月16日繫屬於本院，
    嗣因被告逃匿，再經本院於85年9 月24日發布通緝，致審判
    之程序不能開始等情，業經本院調取本院85年度易字第2407
    號卷宗及臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第1594號卷宗
    核閱屬實。是以，本件追訴權之時效應自85年1 月8 日起算
    10年，並加計因通緝而停止之2 年6 月，另因開始實施偵查
    之日即85年1 月10日起至本院發佈通緝之日即85年9 月24日
    止之8 月16日期間，追訴權時效並無不能開始或繼續進行之
    問題，應另行加計，末因檢察官於85年3 月28日提起公訴後
    ，至85年4 月16日繫屬於本院前之20日期間，實際並未進行
    審判，是該期間應另扣除。綜上，將85年1 月8 日加上12年
    6 月，並加上8 月又16日，再扣減20日後，可知本件追訴權
    時效完成日應為98年3 月4 日，是本件犯罪之追訴權時效既
    已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
