【裁判字號】    98,審訴,598
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第598號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        3號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬肆仟壹佰陸拾玖元，及自民國九
十七年八月二十日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之
利息，並自民國九十七年九月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第15條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○區○○路3號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月20日及10月22日向原告借款
    2筆，金額各為新台幣（下同）(一)166萬元，利息按中華郵政
    股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息0.875%機動計
    算，借款期間自93年10月20日起至113年10月20日止。(二)最
    高限額50萬元內循環動用，利息按機動計算，借款期間自93
    年10月22日起至95年10月22日止。上開借款，並約定如遲延
    給付本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依上開借據約
    定書第4條之約定，其債務視為全部到期，經原告向臺灣高
    雄地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本息，尚積欠本金共99
    4,169元及自97年8月20日起之利息、違約金未清償。為此，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣高雄
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
