【裁判字號】    98,簡,971
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前曾因傷害、公然侮辱案件，經臺灣桃園地方法院以93
    年度簡字第1083號判決分別判處有期徒刑4 月、拘役40日確
    定；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第
    1237號判決判處拘役50日確定，且上開公然侮辱罪、竊盜罪
    部分，亦經臺灣桃園地方法院以94年度聲字第93號裁定，定
    應執行刑為拘役80日確定，嗣上開各罪亦接續執行，甫於94
    年7 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不
    思悔改，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機及目的係一時失慮貪取財物，所竊取財物（旅客捐贈之
    1,037 張統一發票及新臺幣54元）之價值非鉅，並經受害者
    領回，暨因被告犯罪後坦承全部竊盜犯行，已知悔悟，是其
    態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2439號聲請
      簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
