【裁判字號】    98,簡,809
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第809號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向被害人支付新台幣陸仟元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充事實：嗣詐騙集團成員於民國97年11
    月10日19時許，向甲○○行使詐術。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而
    參與實施詐欺取財罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。
    爰審酌被告所為助長社會詐騙犯罪風氣，導致詐騙集團難以
    查獲，惟被告素行良好，未有前科紀錄，坦承犯行，知所悔
    悟，暨本件被害人遭詐騙之金額非多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告
    緩刑2 年，並命向被害人甲○○支付新台幣6 千元之損害賠
    償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
