【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又本條例第19
    條第1項第2款、第3款係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債
    權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生或清算之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害關
    係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全
    處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性
    ，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請保全處分之意旨略以：聲請人之薪資債權現正由鈞
    院96年度執庚字第31238號執行扣押中，為維持各債權人間
    公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰聲請保全處分
    等語。
三、經查，聲請人每月投保薪資僅新台幣（下同）21,000元（有
    聲請人所提供之勞工保險被保險人投保資料在卷可稽），如
    扣薪三分之一，僅7,000元，於保全處分至多120日之期間內
    僅扣28,000元，與聲請人所負債務2,719,519元相較，影響
    甚微，又依強制執行之規定，縱有多數債權人，亦僅能於所
    扣薪資三分之一範圍內按各債權人之債權金額比例受分配，
    無礙聲請人之經濟生活，況聲請人之更生聲請已經本院於98
    年3月16日裁定駁回，保全處分聲請亦失所附麗，併應予以
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
