【裁判字號】    98,簡,763
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22219
號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○於本院之自
    白及其同時提供二個不同帳戶予該名真實姓名、年籍均不詳
    之成年男子，幫助不詳之人分別詐騙被害人乙○○、丙○○
    ，係一行為觸犯數相同之罪名，為想像競合犯，依法應從一
    重之幫助詐欺罪處斷。被告提供合作金庫樹林分行帳戶幫助
    詐欺部分，雖未經檢察官提起公訴，然此業經公訴檢察官以
    九十七年度蒞字第二０一００號補充理由書補陳在卷，且與
    被告業經起訴提供大眾商業銀行新生分行帳戶幫助詐欺之犯
    行間，具有上開想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院仍應併予審究，附此敘明外，餘均引用起訴書及
    補充理由書（九十七年度蒞字第二０一００號）之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
