【裁判字號】    98,審聲,369
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第369號
聲  請  人  財團法人國家文化藝術基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  邵瓊慧律師
            廖姿婷律師
相  對  人  全信小客車租賃有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，提出公司及分公司基本資料查詢、
    存證信函及回執等件為證，而相對人法定代理人亦設籍於相
    對人事務所所在地，復有個人基本資料查詢可稽，聲請人本
    件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
