【裁判字號】    97,司,672
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第672號
聲  請  人  卡西那即澳大利亞商凱信股份有限公司台灣分公司
            之清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  澳大利亞商凱信股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院於民國九十八年二月二十
七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄、主文及理由欄中關於聲請人「卡西那即澳大利
亞凱信股份有限公司台灣分公司之清算人」之記載，應更正為「
卡西那即澳大利亞商凱信股份有限公司台灣分公司之清算人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                             書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
