【裁判字號】    97,審司拍,233
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第233號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權
    亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，已因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對
    人甲○○於民國93年10月29日以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人所欠借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）
    510萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93年10月29日
    起至133年10月28日止，清償日期依照各個契約約定，經登
    記在案。嗣相對人甲○○自93年11月3日起向聲請人借款4筆
    共計425萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97年10
    月3日起未依約履行，尚欠本金3,272,109元及約定之利息、
    違約金等未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，應立即清償，而相對人甲○○已將不動產所有權之應有
    部分1/2移轉登記予相對人丙○○，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。並提出借據、約定書、抵押權設定契約書暨其
    他特約事項書、他項權利證明書、行政院金融監督管理委員
    會函、臺北市政府營利事業登記證（以上均為影本）、土地
    及建物登記電子謄本等件為證。
三、本件相對人甲○○雖已將如附表所示之不動產應有部分1/2
    移轉登記予相對人丙○○，惟依首開說明，聲請人之抵押權
    不因此而受影響。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存
    債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未
    向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
