【裁判字號】    98,審補,261
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認所有權移轉登記無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第261號
原      告  戊○○
被      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間確認所有權移轉登記無效等事件，本件原告主張其
與被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○（下稱丙○○等四人）
均為祭祀公業周振竹之派下員（原告派下權所佔比例1/38），被
告丙○○等四人違反該公業於民國88年間之決議，逕以每坪新臺
幣738,000元價格售出（總價金新臺幣344,910,000元，如原證五
土地買賣契約書），茲訴請確認被告丙○○等四人與被告己○○
間之所有權移轉登記無效，並請求塗銷所有權移轉登記，經查原
告為派下員，其起訴所受之利益，僅以派下權所佔比例為限，故
本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,076,579元（344,910,000 元
÷38，元以下4捨5入），應徵收裁判費新臺幣90,892元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
