【裁判字號】    98,交聲,602
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第六○二號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年二月五日所為之處分聲
明異議（原處分案號：北市裁申字第裁二二－Ｅ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例、七十六年臺
    上字第四九八六號判例參照）。而法院受理交通事件，準用
    刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段
    規定甚明，是當法院踐行調查證據程序完畢後，如就原處分
    機關所認定違規事實仍有合理懷疑，應對受處分人為有利之
    認定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼八
    一八一—ＲＶ號自用小客車，於民國九十七年十一月二十日
    上午八時四十分許，停放在新竹市○○街六十一號前繪有禁
    止臨時停車之紅實線標線處所，為新竹市警察局交通隊警員
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    一款之規定，逕行製單舉發，嗣經受處分人於到案日期前向
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機
    關函請原舉發機關即新竹市警察局調查結果，仍認受處分人
    有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於九十八年二月五日以北市裁申字第裁二二－Ｅ000
    00000號裁決書裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：受處分人於九十七年十一月二十日上午八時
    四十分許，將所駕駛車牌號碼八一八一—ＲＶ號自用小客車
    ，停放在新竹市○○街六十一號前，該路段包括前後十公尺
    ，均劃設粗厚白線，顯係可合法停車之處，原舉發機關所稱
    紅線路段，明顯為舊路口未清除乾淨之老舊紅線，且該路口
    早已封閉為住家花圃，受處分人並於當日致電新竹市政府確
    認，新竹市政府亦於次日即派人將此路段老舊紅線清除，原
    處分機關所為之處分顯有錯誤，爰依法聲明異議等語。
四、經查，經本院向新竹市政府查詢新竹市○○街六十一號前禁
    止臨時停車之紅實線，是否為該府所劃設，該府於九十八年
    三月六日以府交管字第○九八○○二三五四八號函復本院以
    ：「二、旨揭位置經查原為本市巷道○○街七十八巷路口，
    採證照片所示之紅線確為本府劃設，惟該巷道經本府廢巷在
    案，其路口轉角紅線於廢巷時已辦理塗銷，貴院來函附件證
    一圖片顯示該標線因年久塗銷漆料脫落而浮出；圖片三顯示
    該路段均已繪設路面邊線，被舉發車輛停放於路面邊線外側
    ，並無違規之情形。三、對於原有禁止臨時停出線浮出乙節
    ，本府於事後接獲民眾陳情，經派員確認，於九十七年十一
    月二十一日派工刨除」等語，足見受處分人上開辯解，應堪
    採信。原處分機關未予詳察，遽對受處分人為上開裁處，即
    難認為允當，受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，諭知受處分人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
