【裁判字號】    98,審法,53
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第53號
    聲請人  林志森即財團法人台灣綠色生產力基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣綠色生產力基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣綠色生產力基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣綠色生產力基金
    會董事長，該財團法人經報奉行政院環境保護署以民國80年
    1月25日以環署綜字第02248號函設立許可，嗣聲請變更登記
    ，經本院登記處於97 年2月22日核准發給法人登記證書（登
    記簿第63冊、第55頁、第1573號）。因捐助章程所定之組織
    不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存
    其財產，乃提請第6屆第7次董事會決議，補充變更如附件對
    照表所示，並報請行政院環境保護署以98年3月9日環署綜字
    第0980019924號函核備在案，依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣綠色生產力基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
