【裁判字號】    98,聲,618
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第50號、97年度執字第4955號），本院裁定如下
：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元出具現金保
    證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因詐欺案件，經本院以九十六年度易字第一六
    二一號刑事判決判處有期徒刑一年十月，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請
    ，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（九七年刑保字第六
    三號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表與與臺灣苗栗地
    方法院檢察署函覆因傳拘被告無著無法代執行之回函等件為
    證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，
    被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業已
    逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金五萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉芸珊
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
