【裁判字號】    98,審訴,255
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第255號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金鈴汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁焌旻律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由原告負擔。
   事實及理由
甲、程序部分
    本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：伊於民國97年2月21日，在臺北市○○路○段250
    號太子汽車，向所長即訴外人許世熙購買車號9852QV，引擎
    號碼M15A-0000000，車型SWIFT之鈴本新車1部；詎料，交車
    時發現車體引擎室、車體板及乘座椅骨架板件多處嚴重鏽蝕
    ，像泡水車，經伊於同年3月10日發存證信函通知被告解除
    契約，並賠償所受之新台幣（下同）596,286元損害，惟被
    告置而未理，爰依契約關係提起本訴。並聲明：(一)被告應給
    付原告596, 286元暨自97年2月29日起日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告係代理商，並非買賣契約之當事人，自不負
    契約義務，原告主張洵屬無據等語，並聲明：原告之訴駁回
    。
三、得心證之理由：
（一）按債權為對於特定人之權利，債權人只能向債務人請求給
      付，而不能向債務人以外之人請求給付。最高法院18年上
      字第1953號判例著有明文可參。此乃所謂「債之關係相對
      性」原則，即僅由特定債權人基於債之關係而得向特定債
      務人請求給付。又按，當事人主張有利於己之事實者，就
      其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條亦著有規定。
      是倘被告否認與原告間有契約存在，並抗辯無債務不履行
      情事者，即應由原告就此等利己之事實舉證證明，若原告
      先不能舉證證明自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
      事實，即令不能舉證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回原
      告之請求，最高法院著有17年上字第917號判例可資參照
      。
（二）原告主張其與被告間締有買賣契約，被告依約負有瑕疵擔
      保責任云云，為被告所否認，並以前開情詞置辯，揆諸前
      開說明，首應由原告舉證證明兩造間有契約存在。經查，
      原告主張兩造間訂有買賣契約存在，僅提出顯隆工業股份
      有限公司訂購合約書為證。惟細觀原告簽署之訂購合約書
      ，契約他造當事人為顯隆工業股份有限公司，部門主管為
      許世熙，被告僅為該公司之代理商，徒由該等契約書，並
      不足以證明兩造間針對汽車買賣，有任何契約存在。從而
      ，原告徒以其所持有之顯隆工業股份有限公司訂購合約書
      ，主張被告應負賠償之責云云，即難認有理。準此，原告
      之請求於法無據，應予駁回。
四、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
五、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
