【裁判字號】    97,執消債更,62
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第62號
聲  請  人
即債務人    朱秀英
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人朱秀英自中華民國98年4月16日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，殊不論其
    法定扶養義務部份之必要支出，僅就債務人所提本身每月必
    要支出共新台幣16418元 (含租金支出3000元、水費121元、
    電費1204元、電視費527元、瓦斯桶裝800元、中華電信費
    1520元、行電動話費1246元、膳食費5000元及雜支3000元)
    已高於台北市每人每月最低基本生活費用新台幣14152元。
    復見債務人所提更生方案清償成數僅占全體債務之20%，對
    債權人並非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                           民事庭法官   劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
