【裁判字號】    98,交聲,442
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第442號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  網安科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所民國98年1 月8 日所為之處分（北
監自裁字第裁40-ZIB126290號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
網安科技股份有限公司所有之車號DB-8666 號自用小客車，行駛
於高速公路，行車速度超過規定之最高速限，處罰鍰新台幣參仟
元。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新台幣（下同）3 千元以上6 千元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人網安科技股份有限公司
    所有之車號DB-8666 號自用小客車，於民國97年10月20日13
    時38分許行經國道3 號南向31公里處，因其車速經雷達測定
    行速為107 公里，超速17公里之違規，為警舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處受處分人
    罰鍰3 千元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認車牌號碼DB-8666 號自用
    小客車於上開時間行經上開地點之事實，惟道路交通管理處
    罰條例第7 條之2 規定，採用固定或非固定式科學儀器取得
    證據資料證明行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最
    低速限者，於高速公路、快速公路須至少於300 公尺前，明
    顯標示之，而該路段前方未有明顯警告標示，違反前開規定
    ，為此聲明異議。
四、經查，受處分人上開自用小客車，於上開時間行經上開路段
    ，經雷達測定其行速達107 公里，已超過該路段之速限每小
    時90公里，有舉發照片1 紙在卷可稽，且該路段前方即國道
    30.5公里處設有固定式速限90公里之圓形警告標誌及「前有
    測速照相」之警告標誌，此有內政部警政署國道公路警察局
    第九警察隊98年2 月23日公警九交字第0970901295號函暨照
    片1 紙在卷可憑。而本件測速照相位置與該警告標誌位置相
    距之距離，亦屬駕駛人於看見警告標誌後可以預期前方出現
    測速照相設備之合理距離。綜上，受處分人違規事實明確，
    堪以認定。受處分人所辯，為無理由。
五、綜上所述，本件受處分人於前揭時地確有上開超速行駛之違
    規行為，惟受處分人為法人，並無駕駛執照，無從記點，原
    處分對受處分人記違規點數，即有未合，受處分人對原處分
    之異議雖無理由，惟原處分既有前開不當，應予撤銷，並諭
    知如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
