【裁判字號】    98,審訴,679
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第679號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○原名李佑辰.
            丙○○
兼  上二人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應於繼承被繼承人李介一（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）遺產範圍內，與被告戊○○連帶給
付原告新台幣陸拾萬貳仟肆佰陸拾元，及自民國九十七年三月
二十一日起至清償日止，按年息百分之六點一一計算之利息，暨
自民國九十七年四月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告乙○○、丙○○於繼承被
繼承人李介一（身分證統一編號：Ｚ000000000號）遺
產範圍內，與被告戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是建華商業銀行股份有
    限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告戊○○於94年7 月29日邀同訴外人李介一為連帶保證人
    ，向伊借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間自
    94年7月29日起至101年7 月29日止，利息按伊房屋貸款指標
    利率加碼年息3.89% 計算，按月平均攤還本息。另約定被告
    戊○○如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到
    期日起或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內部分照約定利
    率1成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎戊○○僅繳納本息至97年3 月21日止，已喪失期限利益，
    結欠本金602,463 元及利息、違約金未償。李介一既為該筆
    借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟李介一業於95
    年11月26日死亡，被告乙○○及丙○○為其繼承人，渠等既
    未聲明拋棄繼承或限定繼承，依民法第1148條、第1153條規
    定，自應對被繼承人李介一之債務負連帶清償之責。爰依兩
    造間之消費借貸契約、連帶保證契約及繼承之法律關係，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參
    照）。原告主張戊○○向其借款，結欠602,463 元及利息、
    違約金未償，李介一為此筆借款債務之連帶保證人等情，業
    據提出與陳述相符之借款約定書、繳息狀況查詢單等件為證
    ，堪信為真，原告自有權請求戊○○、李介一就此筆借款負
    連帶清償之責。
  (二)又按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責
    任。繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人
    之債務，以所得遺產為限，負清償責任，民法第1148條第 1
    項、第1153條第1、2項定有明文。而繼承在民法繼承編中華
    民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為
    無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定
    期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者
    ，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任，97年 1
    月2日修正公布之民法繼承編施行法第1條之1第2項亦著有規
    定。查李介一係於95年11月26日死亡，有戶籍謄本在卷可稽
    ，其死亡後，繼承人乙○○、丙○○均未聲明限定繼承或拋
    棄繼承，亦有台灣基隆地方法院函可佐，是乙○○、丙○○
    已繼承李介一前開保證債務，對此應負連帶清償責任。惟乙
    ○○出生於85年8月29日，丙○○出生於88年3月10日，此觀
    卷附戶籍謄本即明，是渠等於繼承開始時未滿20歲，為限制
    行為能力人，由其等繼續履行李介一之保證債務顯失公平，
    其等依法得以所得遺產為限負清償責任。
  (三)綜上所述，原告依據與戊○○間之消費借貸契約，請求戊○
    ○給付602,463元，及自97年3月21日起至清償日止，按年息
    百分之6.11計算之利息，暨自97年4 月21日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    按上開利率百分之20計算之違約金，即屬有據；其另依據與
    李介一間之連帶保證契約及繼承之法律關係，請求乙○○、
    丙○○在繼承財產所得範圍內，與戊○○連帶負清償之責，
    亦有理由，均應准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
