【裁判字號】    98,審訴,568
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第568號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十一月
十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國
九十七年十二月十八日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國97年9月17日向原告借款新台幣（下同）120萬元，約定借
    款期間自97年9月17日起至98年9月17日止，並約定自實際借
    款日起，以一個月為一期共分12期，依年金法按月平均攤還
    ，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，借款人就借款本金自應繳款日起，按利率15%計算遲
    延利息，且約定逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違
    約金。詎被告乙○○自97年12月17日起未依約履行，依兩造
    借款契約書第8條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金
    100萬元及自97年11月17日起之利息、違約金迄未清償，被
    告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、動用/繳款
    紀錄查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
