【裁判字號】    97,審再易,13
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審再易字第13號
抗  告  人
即再審原告  丙○○○
相  對  人
即再審被告  寶高社區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即再審被告  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年2月18日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第五百零五條規定：「除本編別有規定外，再審
    之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定」，又同法
    第四百三十六條之二第一項規定：「對於簡易訴訟程序之第
    二審裁判，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當
    事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起
    上訴或抗告」。
二、本院就上開事件於民國98年2月18日所為之裁定，因本件訴
    訟標的價額未逾民事訴訟法第四百六十六條所定之額數，揆
    諸前開法條規定，為不得抗告之裁定。準此，抗告人對本院
    所為裁定提起抗告，不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
