【裁判字號】    97,審司拍,153
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第153號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。上開關於普
    通抵押權之規定於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵
    押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國95年11月20日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所
    負借款、保證等債務之清償，設定新臺幣（下同）480萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自95年11月20日起至130
    年11月19日止，債償日期依照各個契約約定，經登記在案。
    嗣案外人丙○○於95年11月28日向聲請人借款400萬元，約
    定前3年按期付息不還本，之後分期平均攤還本息。詎案外
    人丙○○自97年8月28日起即未依約清償利息，尚欠本金400
    萬元及其利息、違約金迄未清償，依約定已喪失期限利益，
    應即全部清償，而案外人丙○○已將不動產所有權移轉登記
    予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押
    權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、借據、約
    定書、存證信函、繳息記錄查詢（以上均為影本）、土地及
    建物登記簿謄本等件為證。
三、本件案外人丙○○雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，祗須其
    抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。本件經本院命相對人及
    案外人丙○○就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通
    知已合法送達相對人及丙○○，惟丙○○迄未向本院陳述意
    見，相對人則具狀陳稱未欠繳期款，且下次應繳日尚未到期
    等語，惟並未提出任何證據以供本院審酌，且據聲請人提出
    之繳息記錄查詢記載，上開借款自97年8月28日起之利息，
    至97年12月10日方補繳，聲請人已據此依約定主張全部債務
    視為到期，相對人亦未提出已全部清償之證明，從而，依上
    開說明，本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
