【裁判字號】    98,簡,965
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品性、平日
    素行、犯罪之動機、施用毒品戕害己身之犯罪手段、目的、
    施用次數及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。末查，扣案之
    吸食器均係案外人所有，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第583號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段18巷30
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年2月25日凌晨4、5時許，在臺北市大同
    區○○○路○段104巷3之1號2樓住處，因施用第二級毒品安
    非他命案件，經依臺灣士林地方法院97年度毒聲字第151號
    裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97
    年8月13日為不起訴處分，詎仍未戒斷毒癮，於97年11月底
    某日，在台北縣新店市○○路44巷14號處，施用第2級毒品
    甲基安非他命，嗣於同年12月3日13時許，為警持搜索票在
    台北縣新店市之居處查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，核與卷附台灣檢
    驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告中被告尿液呈甲基
    安非他命陽性反應相符，復有扣案毒品安非他命可資佐證，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                             檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                             書 記 官  錢 雅 玲
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
