【裁判字號】    97,審司聲,331
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第331號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    正川國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
              丙○○
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    戊○○
              己○○原名：葉.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法九十五年度存字第二七二五號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券折
合新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院95年度裁全字第13056號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5期登錄債券折合
    新臺幣20萬元為擔保，並以臺灣士林地方法院95年度存字第
    2725號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行，並聲請本院以97年度聲字第1796號函通知相對人於25日
    內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通
    知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院通知行使權利函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度聲字第1796號行使權利卷、臺
    灣士林地方法院95年度存字第2725號提存卷、95年度裁全字
    第13056號假扣押卷、95年度執全字第2181號假扣押執行卷
    等卷宗審核結果，本件聲請人上開所述，堪認屬實。又本件
    聲請人在假扣押執行程序撤回前，未曾對相對人正川國際股
    份有限公司、甲○○聲請假扣押強制執行，則上開二人自無
    因假扣押之執行而受有損害，此部分應認應供擔保之原因已
    消滅。綜上所述，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
