【裁判字號】    98,聲減,28
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第40號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪刑，減刑詳如附表編號1 所載
，與附表編號2 、3 所列不應減刑之罪所處之刑，就所處有期徒
刑部分應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯如附表所示等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號2 、3 所列不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經查，聲請人之上開聲請，於法尚無不合，應予准許，是就
    如附表所示之犯罪，就所處有期徒刑部分定其應執行之刑如
    主文所示。此外，本件僅附表編號3 所示之犯罪，有宣告併
    科罰金部分，是依法無庸就併科罰金部分定應執行刑，附此
    敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
