【裁判字號】    98,審建,45
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第45號
原      告  穩譚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪文浚律師
被      告  浩漢忠孝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條亦有明定。可知若雙方當事人間就定管轄法院
    合意之有無發生爭執，應由主張有此合意之原告提出文書，
    以為證明之方法，縱原告提出非文書之證據以證明當事人間
    有此合意，然因未備法定之證明方法，仍不能依其合意定管
    轄法院（參照吳明軒先生著中國民事訴訟法上冊第88頁）。
二、經查，原告主張兩造間業已合意以本院為第一審管轄法院，
    固提出工程合約書1份為證，惟被告否認有簽訂前開之工程
    合約書，而觀諸原告所提出之前開工程合約書，並無兩造之
    簽名或用印，是原告主張兩造間有定管轄法院之合意乙節，
    既未備法定之證明方法，難認兩造間確有定本院為第一審管
    轄法院之合意。
三、本件被告址設臺北市區3之1號5樓之2，有公司基
    本資料查詢1紙在卷可參，屬臺灣士林地方法院之轄區，自
    應由該院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
