【裁判字號】    97,訴,1456
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度訴字第一四五六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年八月十五日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄關於「於九十七年三月二十四日」
、「於九十七年三月二十三日」之記載，應更正為「於九十七年
二月二十四日」、「於九十七年二月二十三日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本案原判決之原本及其正本事實欄有「於九十七年二月二十
    四日」、「於九十七年二月二十三日」誤寫為「於九十七年
    三月二十四日」、「於九十七年三月二十三日」之顯然錯誤
    ，而不影響全案情節與判決之本旨，爰依職權更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
