【裁判字號】    98,簡,961
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第九六一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四七二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌壹副、骰子肆顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「下午一時許」為「下午二時許」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利
    供給賭博場所罪。爰審酌被告提供賭博場所，助長社會僥倖
    之心理，敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案麻將牌一副
    、骰子四顆、牌尺四支，係供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣
    三百元，係因犯罪所得之物，均屬被告所有，業據被告供承
    在卷，應分依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
