【裁判字號】    98,審訴,31
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審訴字第31號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年3月11 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬捌仟佰貳拾伍元，及自民國九
十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟玖佰零貳元，及自民國九十六年
九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並
自民國九十五年七月三十日起至清償日止，其逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾伍萬伍仟元或同面額之台北市
政府建設公債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參萬元或同面額之台北市政府建設
公債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年1月21日與原告簽訂借據約定書
    ，向原告借款新台幣（下同）70萬元，約定借款期間自94年
    1月26日起至97年1月26日止，利息自貸放日起前3個月，依
    年息2.88%固定計算，第4個月至第6個月，依年息5.88%固定
    計算，第7個月起依年息11.88%固定計算。另被告於92年9月
    9日與原告訂立現金卡信用貸款契約，嗣於94年2月24日調整
    額度最高以11萬元為限，約定利息依年息15%計算；又上開
    借款及消費帳款，如被告逾期清償時，除喪失期限利益，債
    務視為全部到期外，仍應按上開利率計收利息，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個
    月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自95年6月29
    日起即未依約履行，依借據約定書第5條及現金卡申請書約
    定條款之授信及其他綜合約定條款第4條之約定，被告所有
    之借款及消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被
    告至95年6月29日止累計通信貸款計458,325元及現金卡消費
    款計89,902元未清償。為此，爰依消費借貸及現金卡契約之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示，並
    願以現金或同面額之台北市政府建設公債90年度第2期債票
    供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、現金卡申
    請書暨約定條款、本息分攤表、契約內容變更查詢、行政院
    金融監督管理委員會函為證，核屬相符。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及現金卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    3    月     18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
