【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號6樓之.
代  理  人  陳明正律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、已繳納聲請費1,000元之證明。
二、聲請人97年度、聲請人之子95-97年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明
    、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）
    。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
四、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、說明現居住房屋之所有權歸屬，聲請人居住之權源，若係租
    賃，應提出租賃契約書及繳納租金之證明文件。
七、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳款
    項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協商款項，若有資助
    者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
八、聲請人曾向許素真借款之時間、金額、利率及清償期之約定
    、有無提供擔保及取得借款之證明。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭法  官  歐陽漢菁
以上係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
