【裁判字號】    98,聲,599
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第599號
被    告
即聲請人  林怡芬
上列被告因證券投資信託及顧問法等案件，經檢察官提起公訴，
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查聲請人即被告林怡芬因違反證券投資信託及顧問法等案件
    等案件，經檢察官提起公訴後，本院業於98年2月11日判處
    被告犯證券交易法第175條之證券商非法營業罪，處有期徒
    刑4月，另其犯證券投資信託及顧問法第107條第2款之非法
    銷售境外基金罪，處有期徒刑10月，併科罰金新台幣160 萬
    元，應執行有期徒刑1年1月，併科罰金新台幣160萬元，因
    被告不服提起上訴中，有本院96年度重訴130號刑事判決1份
    可稽。是被告涉案情節確係重大，且本案尚有多名共犯在逃
    ，其中亦有在國外者，確有對被告續行限制出境之必要，且
    本院認與比例原則無違，亦未逾越必要之程度。被告未具體
    陳明有何必須出境之正當理由，僅泛稱其無逃亡之虞，請求
    准許解制出境云云，難認有理。綜上，本院認為保全後續審
    判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續限制出境之必要，且
    無法以具保之方法替代，被告聲請解除出境之限制，不能准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中     華     民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
