【裁判字號】    98,審司拍,32
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審司拍字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權準
    用之，同法第881條之17亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年12月12日以其所有如
    附表所示之不動產，為向其與案外人丙○○對聲請人現在及
    將來所欠借款、票據等債務之擔保，設定新臺幣750萬元之
    最高限額抵押權，清償日期依照各個契約約定，經登記在案
    。嗣相對人及案外人丙○○向聲請人借款新臺幣4000萬元
    （折合人民幣909萬元），約定於97年2月15日前出售不動產
    以抵償債務。詎相對人屆期未依約履行，尚欠本金人民幣
    352.6萬元及違約金等未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出承諾書、債權讓與契約書、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、本票（以上均為影本）、土地及建物
    登記謄本等件為證。
三、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。若
    債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確認之訴，以
    求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併請求（最高
    法院94年台抗字第270號裁定、40年台抗字第80號及58年台
    抗字第524號判例要旨可資參照）。本件債務人固具狀陳稱
    已清償部份債務，僅餘人民幣172萬元，並非聲請人所稱之
    數額等語，惟為聲請人所否認，故債務人對於所餘借款之數
    額如有爭執，依上開說明，應另循訴訟程序謀求解決，並非
    本院於此非訟程序中所得審究。本件債務人對於未依約還款
    乙節既不爭執，則依上開說明，本件聲請人之聲請，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
