【裁判字號】    97,審司拍,235
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第235號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權
    所準用，民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定
    亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北銀行股份有限公司已因合併而更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司。相對人於民國85年3月7
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人所欠借款等債
    務之擔保，設定新臺幣（下同）336萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自85年3月7日起至115年3月6日止，清償日期依
    照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年7月29日向
    聲請人借款280萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自
    97 年9月29日起未依約履行，尚欠本金2,307,264元及約定
    之利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、房屋貸款契約書、放款帳卡明細查
    詢（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。
    又經本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通
    知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依
    聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
