【裁判字號】    98,審補,276
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認買賣關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第276號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○間確認買賣關係不存在事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就翰橋貿易股份有
限公司股份之鑑價報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額繳納裁判費
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按，訴訟標的之價額，由
    法院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準，民事訴訟法第249條第1項、第77條之1第1項、
    第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求確認兩造就登記於甲○○名義下之翰橋貿
    易股份有限公司股份207,000股（下稱系爭股份）之買賣關
    係不成立及請求將系爭股份移轉登記為原告所有，惟原告並
    未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
    7日內查報系爭訴訟標的價額，亦即原告如獲勝訴判決所得
    受之客觀上利益，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未依期補正，即駁回原告之
    訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
