【裁判字號】    98,司票,6535
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第6535號
聲  請  人  渣打銀行（香港）有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
非訟代理人  翁祖立律師
            林芳如律師
上列聲請人與相對人寬達國際事業股份有限公司間聲請本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人最新公司變更登記表及法定代理人之最新戶藉謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
