【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（98年度聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國
    95年4月29日上午11時許，在臺北縣新店市○○路121號碧潭
    飯店第812號房，查獲甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣
    得百色粉末1包，淨重0.06公克之事實，有臺北縣政府警察
    局新店分局扣押物品目錄表1紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    扣押物品清單1紙、法務部調查局鑑定通知書1紙附卷可稽，
    經查，送驗扣案之白色粉末為第一級毒品海洛因，有法務部
    調查局鑑定通知書1紙可證，且被告經依本院以95年度毒聲
    字第457號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵緝字第87號為不起訴處分確定，扣案
    之海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第11條第1
    項之規定，為違禁品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒
    品海洛因），業經聲請人以96年度毒偵緝字第87號為不起訴
    處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北縣政府警
    察局新店分局員警於民國95年4月29日上午11時許，在臺北
    縣新店市○○路121號碧潭飯店第812號房，查獲甲○○施用
    第一級毒品海洛因，並扣得百色粉末1包，淨重0.06公克，
    上開查獲之1包白色粉末，經送鑑驗結果，含有第一級毒品
    海洛因之成分，此有臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目
    錄表1紙、臺灣臺北地方法院檢察署扣押物品清單1紙、法務
    部調查局鑑定書1紙附卷可憑，揆諸首開說明，聲請人聲請
    沒收銷燬扣案之海洛因，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
