【裁判字號】    98,簡,945
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16667號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月10日下午15時至16時間之某時，在臺
    北市松山區○○○路與南京東路4段交岔路口之臺北小巨蛋
    旁矮樹叢內，拾獲甲○○所有而失竊之Sonny Ericsson牌
    K810i型行動電話1支（序號：000000000000000號，該行動
    電話係甲○○於97年6月3日上午10時30分至11時間某時，放
    在臺北市松山區○○○路○段16號2樓茶水間流理台上，遭不
    詳成年人竊取）。乙○○明知上開行動電話1支係他人所有
    之物，本應將之交予警察機關處理，竟意圖為自己不法之所
    有，將之侵占入己，將該行動電話攜回臺北市○○區○○路
    3段60巷2號7樓住處，交由知情之楊淑梅、楊淑華使用（以
    上二人均為乙○○之女，由楊淑華將甲○○之行動電話晶片
    卡取出並置入楊淑梅所申請之門號0000000000號行動電話晶
    片卡，並由楊淑華、楊淑梅分別使用）。嗣經甲○○於97年
    6月4日中午報請警方依其行動電話序號調取閱通聯紀錄，始
    循線查知上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時自白不諱，
    核與告訴人甲○○指述其手機失竊情節大致相符，並據共同
    被告人楊淑梅、楊淑華供述該手機係乙○○拾獲放在住處桌
    上，而由楊淑華將該行動電話內之晶片卡取出，置入楊淑梅
    所申請之0000000000號晶片卡，並由楊淑梅、楊淑華分別使
    用等情明確，且有行動電話序號000000000000000號及行動
    電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單各1份在卷可查，
    被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、上開手機係為告訴人甲○○遭人竊取之物，係為非因己意而
    脫離本人持有之物，被告明知拾獲之物品為他人所有，卻仍
    將之佔為己有，核其所為，係犯刑法第337條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告明知拾獲之行動電話為他人所有
    ，卻仍任意加以侵占，行為要有不該，惟念及被告未有前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且侵占之
    物已交警局經告訴人領回，減少告訴人損害，並衡酌被告犯
    罪之動機、侵占物品之價值及侵占後之處置方式等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1項之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  黃慧怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
