【裁判字號】    98,簡,957
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25085 號），經本院改依通常訴訟程序審理後（98年度
訴字第252 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單（公警局交字第Z00000000 號、第Z0000000
0 號）上收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲○○」署押各參枚（
共陸枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告乙○○前因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確定，
    於民國88年2 月19日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改之事實
    ；及補充證據：被害人甲○○於警詢時之供述、被告於本院
    準備程序中之自白供述外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，而從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。茲就新舊法之比較，說明如下：修正
    後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告之數犯罪行為，
    於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時之修正前法律論以連續犯。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。故核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○
    」署押之行為，為其偽造私文書之部分行為；又其偽造私文
    書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告先後2 次行使偽造私文書之犯行，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪並加重其刑
    。再被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑6 月確定，已於88年2 月19日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑（依最高法
    院刑事庭第8 次庭務會議決議意旨，於5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪之情形，應不生新舊法比較之問題，自應逕
    依現行有效之法律即修正後刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯），並遞加重之。
四、爰審酌被告因交通違規，為圖逃避行政處罰，竟心存僥倖，
    冒用他人之名義接受舉發違規，危及警察機關對於交通管理
    處罰之正確性，並造成甲○○權益受損，惟念及被告犯後已
    坦供犯行，犯後態度尚可，及參酌被告之犯罪手段、教育程
    度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金
    部分，修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效），就易科罰金折
    算1 日之數額提高為100 倍（即銀元100 元以上300 元以下
    ，經折算為新台幣則為新台幣300 元以上900 元以下）；修
    正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易
    科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較
    有利於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。再本件被告犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條之規定，就其所犯之罪減其宣告刑2 分之1 ，
    併諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告於內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（公警局交字第Z00000000 號、第Z00000000
    號）上收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲○○」署押各3 枚
    （共6 枚，各存於移送聯、迴覆聯及存根聯上），不問屬於
    被告與否，均應依刑法第219 條之規定予以宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條
    、第219 條、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，95年
    5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
