【裁判字號】    98,司促,6655
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第6655號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人陳凌鳳即克徠爾精品店間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人陳凌鳳即克徠爾精品店最新營利事業登記資
    料（負責人欄不得空白）及其負責人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
