【裁判字號】    98,簡,1001
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年3、4月間某日，在臺北縣新店市○○路「
    湯泉美地」社區內，拾獲甲○○所有而失竊之普通小型車汽
    車駕駛執照1枚（該駕駛執照係甲○○於96年11月7日16時40
    分許，在臺北縣新店市○○路北新游泳池路邊停車場遭不詳
    成年人竊取而脫離持有）。乙○○明知上開該駕駛執照係他
    人所有之物，本應將之交予警察機關處理，竟意圖為自己不
    法之所有，將之侵占入己，將該駕駛執照攜回臺北縣新店市
    ○○路○段197巷11號住處。嗣於98年1月13日中午12時許，
    為警在上開乙○○住處扣得該駕駛執照，始循線查知上情。
    案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時自白不諱，
    核與被害人甲○○指述其普通小型車汽車駕駛執照失竊情節
    大致相符，並有臺北市政府警察局大同分局自願搜索同意書
    、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑，被告之自白與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、上開普通小型車汽車駕駛執照係被害人甲○○遭人竊取之物
    ，係為非因己意而脫離本人持有之物，被告明知拾獲之物品
    為他人所有，卻仍將之佔為己有，核其所為，係犯刑法第
    337條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告明知拾獲之
    駕駛執照為他人所有，卻仍任意加以侵占，行為要有不該，
    惟念及被告未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，且侵占之物已被害人領回（此有贓物認領保管單
    附卷可參），並衡酌被告犯罪之動機、侵占物品之價值及侵
    占後之處置方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1項之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                      書記官  黃慧怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
