【裁判字號】    98,簡,845
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  牛湄湄律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4392號），由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○對臺北捷運列車軌道丟擲擔架，致生臺北捷運列車往來之
危險，處有期徒刑壹年捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充如所下所述外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：被告甲○○自民國九十年初起，開始出現關
    係意念、被害意念，同年四月初起，即因出現人聲幻聽覺、
    遭監視妄想、關係妄想等明顯精神症狀，同年月九日首次至
    臺北市立療養院兒童青少年精神科門診就診，同年十月間確
    立診斷為「精神分裂症」後，即持續於該科門診追蹤，接受
    抗精神病口服藥物治療迄今。於九十六年十一月二十七日至
    臺北市立聯合醫院松德院區精神科門診時，整體精神狀況雖
    尚屬穩定，但已有病識感不完整及服藥順從性不甚穩定之狀
    況。迄於九十六年十二月三十一日晚上參加跨年晚會後，於
    九十七年一月一日清晨五時五十八分許，在臺北市大安區○
    ○○路○段三００號之臺北捷運忠孝復興站內，等候搭乘捷
    運返回住處之際，因自行停止服藥、漏服藥物或減低藥量之
    故，病情惡化，致其依一己辨識而行為之能力，已達顯著降
    低之程度下，而為本件犯行。
  (二)證據及法條部分：被告及其選任辯護人抗辯被告在本件案發
    時，因罹患精神分裂症宿疾，又不堪吵雜，始在精神狀況不
    佳之情形下為本件犯行一節。此業經本院調閱被告在臺北市
    立療養院及臺北市立聯合醫院松德院區精神科就診之病歷資
    料，經將被告送往臺北市立聯合醫院松德院區進行精神鑑定
    ，選定該院精神科專科醫師游正名為鑑定人，鑑定被告涉案
    之精神狀態有無心神喪失或精神耗弱之情形，認被告：‧‧
    ‧二個人生活史、疾病史方面：自九十年初起，開始出現關
    係意念、被害意念，同年四月初起，即因出現人聲幻聽覺、
    遭監視妄想、關係妄想等明顯精神症狀，同年月九日首次至
    臺北市立療養院兒童青少年精神科門診就診，同年十月間確
    立診斷為「精神分裂症」後，即持續於該科門診追蹤，接受
    抗精神病口服藥物治療，迄今已有七年餘之病程。多數時間
    中，整體精神狀況尚可維持穩定，不曾需要住院治療，亦可
    維持學業。然仍有殘餘精神病症狀，主要為關係意念／關係
    妄想、被害意念／被害妄想，且對此等症狀之辨識、因應能
    力有限，致發展人際關係時經常遭遇困難。案發前，最後一
    次於九十六年十一月二十七日就診時病歷記載：「對疾病之
    病識感不完整，最近又在討價還價，藥物治療下尚穩定，服
    藥順從性不是很穩定，目前在大學讀商科課程。」，以及案
    發後，於九十七年一月二十二日就診時病歷記載：「感覺家
    裡有人在監視，睡眠會聽到家裡樓下一樓傳來的說話聲，患
    者感覺好像那些聲音是針對他，對此不舒服難入眠，這種感
    覺約半個多月，起初為去年年底，一直說討厭演藝界的人，
    說有人一直要他去演藝界，會討厭看綜藝節目，說不喜歡女
    生，也感覺網路有些訊息是針對他，在捷運站打一個女生的
    嘴巴（期末考時）兩個人在聊天，患者對此敏感感覺人家針
    對他，患者會否認關係妄想的症狀，關係妄想嚴重，有聽幻
    覺、被害妄想，日夜顛倒，常半夜很晚睡，睡到下午，差人
    常因為要叫患者起床而衝突，晚上回家吃很多東西，體重明
    顯上升，心情上暴躁易怒，很想大叫，體重顯著上升十多公
    斤，目前八十公斤。」‧‧‧四鑑定所見：1.身體檢查：營
    養狀況良好，肢體外觀、行動無異常，無身體不適之陳述，
    清醒腦波檢查結果正常。2.精神狀態：意識清醒，儀容整潔
    ，態度大抵合作，略顯緊張，注意力良好，知悉係因公共危
    險案件接受鑑定，應答切提連貫，所言無如妄想般明顯乖離
    現實之內容。‧‧‧五鑑定結論：1.被告係一「精神分裂症
    」患者，十五歲時發病，至今已逾七年，發病未久即開始接
    受精神科治療，之後多數時間中整體精神狀況尚可維持穩定
    ，仍殘餘精神病症狀，主要為關係意念／關係妄想、被害意
    念／被害妄想，且對此等症狀之辨識、因應能力有限，致發
    展人際關係時經常遭遇困難。2.對於案發當時在臺北捷運忠
    孝復興站月台上，將電梯旁備有之擔架擲下軌道之因由，於
    鑑定時僅稱當時「頭痛」、「病情發作」，未具體說明當時
    之經驗／感受，以及該案經驗／感受與行為間之關係。3.於
    案發前最後一次於九十六年十一月二十七日門診就診時，整
    體精神狀況在「藥物治療下尚穩定」；案發後於九十七年一
    月二十二日就診時，則呈現明顯關係妄想、被害妄想與人聲
    聽幻覺。被告之「精神分裂症」病情於九十六年十一月二十
    七日至九十七年一月二十二日期間中顯然出現惡化。‧‧‧
    依據病歷記載，並結合此二日期，研判導致被告病情惡化之
    最可能原因－依時序先後為(1)被告未遵從醫囑、規律服藥‧
    ‧‧且救被告九十六年十一月二十七日就診時曾「討價還價
    」一事推測，其可能於該日之前，已自行停止服藥，刻意漏
    服藥物或自行減低藥量，致整體精神狀況在九十六年十一月
    二十七日後之數週時間中逐漸惡化。(2)九十七年一月一日後
    ，被告因行為違法，且尚不確知一己身分是否已遭發現，是
    否必須面對司法處分，心裡蒙受重大壓力，至整體精神狀況
    －在同年月二十二日就診前之三週時間內更形惡化。4.被告
    將擔架拋擲於捷運軌道之行為‧‧‧除「衝動性」、「發洩
    性」外，行為亦呈現「無明顯外在誘因／刺激」之「突發性
    」，以及對於「法律可能後果」之罔顧。在缺乏明顯外在誘
    因／刺激，且於己並無明顯利益之狀況下，罔顧嚴重法律後
    果而逕為行為，顯然乖離常人之行事樣貌。在被告罹患「精
    神分裂症」之背景下，此一行為之「本質」最可能係不穩定
    之整體精神況狀。「遠因」為之前數週時間中並未遵從醫囑
    、規律服藥，「近因」為前夜並未服藥，且徹夜未眠下出現
    之紊亂行為。5.綜上所述，被告行為當時，因「精神分裂症
    」病情惡化，其依一己辨識而行為之能力，已達顯著減低之
    程度，此有臺北市立聯合醫院松德院區九十七年四月二十二
    日北市醫松字第０九七三０九五六０００號函暨函覆之臺北
    市立療養院病歷及臺北市立聯合醫院松德院區病歷、九十七
    年十二月十五日北市醫松字第０九七三三八二七七００號函
    暨函覆之精神鑑定報告書各一份在卷可稽。據此。足認被告
    在本件案發時，因罹患「精神分裂症」病情惡化之故，致其
    依一己辨識而行為之能力，已達顯著降低之程度，應依刑法
    第十九條第二項規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十四條第一項、第十九條第二項
    、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第184條第1項
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
