【裁判字號】    97,審司拍,223
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第223號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權準用之
    ，同法第881條之17亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8月30日以其所有如
    附表所示之不動產，為案外人丙○○向聲請人現在及將來所
    欠借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）420萬元之最高
    限額抵押權，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣
    案外人丙○○於95年9月7日向聲請人借款350萬元，約定分
    期攤還本息。詎案外人丙○○自97年10月17日起即未依約履
    行，尚欠本金3,090,157元及約定之利息、違約金未清償，
    依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清償，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、房屋貸款契約書（以上均為影本）
    、放款帳卡、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院
    命債務人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已
    合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則依聲請
    人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
