【裁判字號】    98,簡,761
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  56歲民.
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4277號），本院判決如下：
    主      文
乙○○侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告乙○○所侵占之行
    動電話約值新臺幣三千元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第
    一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
