【裁判字號】    97,審司拍,136
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第136號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人吳陳秀鑾於民國88年6月14日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）360萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    88年6月14日起至138年6月13日止，清償日期依照各個契約
    約定，經登記在案。嗣被繼承人吳陳秀鑾於88年7月17日向
    聲請人借用220萬元，約定分期平均攤還本息。詎上開借款
    自97年8月17日起即未依約履行，尚欠本金1,575,378元及利
    息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益，應即全部清償
    ，而相對人為如附表所示之不動產所有權人，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借據暨約定事項、繼承系統表、本
    院拋棄繼承權准予備查通知（以上均為影本）、戶籍謄本、
    土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人即吳
    陳秀鑾之繼承人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知
    已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
