【裁判字號】    98,自緝,9
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度自緝字第9號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人對被告甲○○提出詐欺等自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於收受本裁定後五日內，補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按「自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本
    人到場。前項代理人應選任律師充之」；「又自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第37條、第329
    條第2項分別定有明文。
二、本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任自訴代理人，爰依前
    述規定，以裁定命自訴人於收受本裁定後五日內，補正委任
    自訴代理人，逾期即判決自訴不受理，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
