【裁判字號】    98,審抗,49
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第49號
抗  告  人  乙○
相  對  人  臺灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月2日
本院97年度司票字第265號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年8月28日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）1,000,000元，付款地
    在臺北市○○○路260號2樓，利息按年息20%計算，免除作
    成拒絕證書，到期日97年10月28日（下稱系爭本票）；詎於
    到期後經提示僅支付其中部分外，其餘783,302元未獲付款
    ，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據
    其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後
    裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人每月皆有按期繳納車款，並
    未拖欠，僅尚欠相對人750,010元，為此提起抗告，求為廢
    棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所述其簽發系爭本票是否係用以繳納車款，以
    及目前所積欠之本票債務實際數額等節，縱然屬實，亦概屬
    於本票簽發之原因關係抗辯暨本票債務是否業已清償而消滅
    等實體爭執事項，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅
    就本票是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，
    抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執
    。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
