【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號三、編號五至編號八之犯罪，均減
刑詳如附表編號一至編號三、編號五至編號八所載，與附表所列
編號四不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號各罪所示之時間犯贓物等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至編號3、編號5至編號8之
    犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號4 不應減刑
    (依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第16款)之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
