【裁判字號】    98,簡,970
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同變造特種文書罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造乙○○重型機車駕照
上之甲○○照片壹張，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據清單編號三更正為「
    臺北市監理處98年1月19日北市監駕字第09860144800號」外
    ，其犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第212條之變造特種文書罪。又被告
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院92年訴字第1705號
    判處有期徒刑7月，於93年1月9日縮短刑期執畢出監，又因
    施用毒品案件，經本院94年訴字第857號判處有期徒刑8月，
    送監執行，甫於95年6月18日徒刑執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告多有刑案前科紀錄，素行非佳
    ，本件竟為於交通違規時規避責任，而共同變造重型機車駕
    照，嚴重損害交通監理單位對於車輛監理作業管理之正確性
    ，惟被告尚未及行使系爭變造駕照即遭查獲，並於犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案變造之乙○○重型機車駕照上被
    告甲○○照片1張，為供被告犯本案變造特種文書罪所用之
    物，且為被告所有，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第212條、第47條第1項、第41條第1
項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
