【裁判字號】    98,審聲,165
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第165號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一六六號擔保提存事件，聲
請人所提供之擔保物准以面額新台幣壹仟萬元或同面額之台北富
邦商業銀行敦化分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12407
    號假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣（下同）1,000萬元
    之國泰世華商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單為擔保物
    ，並以臺灣士林地方法院95年度存字第2612號提存事件提存
    在案（嗣經歷次變更提存物為合計面額1,000萬元之台北富
    邦商業銀行敦化分行無記名可轉讓定期存單，並以臺灣士林
    地方法院97年度存字第166號提存事件提存在案），茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
