【裁判字號】    98,交聲,548
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第五四八號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年一月十四日所為之處分
（原處分案號：北市裁申字第裁二二－一ＡΜ0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    五月二十二日上午二時二十三分許，將其所有車牌號碼五Β
    —七四一七號自用小客車，停放在臺北市中山區○○○路四
    ○二巷八弄四號前繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，而
    為臺北市政府警察局交通大隊警員以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，依據採證照
    片逕行製單舉發，嗣經受處分人向原處分機關即臺北市交通
    事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺北
    市政府警察局中山分局調查結果，仍認受處分人有前揭違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十
    八年一月十四日以北市裁申字第裁二二－一ＡΜ00000
    00號裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：受處分人並未在禁止臨時停車處所停車，而
    係停在法定可停車空間，該處紅實線為店家自行劃設云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年五月二十二日上午二時二十三分許，將
    其所有車牌號碼五Β—七四一七號自用小客車，停放在臺北
    市中山區○○○路四○二巷八弄四號前，為警逕行製單舉發
    在禁止臨時停車處所停車之事實，為受處分人所不否認，並
    有採證照片、臺北市政府警察局北市警交大字第ＡΜ000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟經本院檢送本件舉發採證照
    片，向臺北市交通管制工程處查詢，該處所繪製之紅實線，
    是否為合法設置之交通標線，經查證結果，該處所列管繪設
    於臺北市中山區○○○路四○二巷之禁止臨時停車紅實線，
    確係繪設至四○二巷八弄四號大門前（即採證照片車牌號碼
    五Β—七四一七號自用小客車前輪處），此有臺北市停車管
    理工程處九十八年三月五日北市交工程字第○九八三一○五
    九○○○號函及檢附之示意圖在卷可稽。且觀諸卷附採證照
    片，受處分人所停放前開車輛之前車輪至前車頭旁，及其往
    前延伸處之路緣，確繪製有清晰可辨之紅實線，受處分人所
    停放前開車輛前車輪至前車頭之位置，既已在合法劃設之禁
    止臨時停車紅實線旁，足證受處分人確有在禁止臨時停車處
    所停車之違規行為無訛。是受處分人上開所辯，不足採信。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年一月十四日以北
    市裁申字第裁二二－一ＡΜ0000000號裁處受處分人
    九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
