【裁判字號】    98,抗,393
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第393號
抗  告  人  丙○○
抗告人因與相對人乙○○、甲○○等間訴訟救助事件，對於中華
民國97年11月18日臺灣臺北地方法院96年度救字第242號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人確無資力負擔訴訟費用，依法為訴訟
    救助之聲請後，遭原法院裁定駁回。抗告人提起抗告，並就
    抗告部分再為訴訟救助之聲請，詎原法院裁定命抗告人補繳
    抗告裁判費新台幣（以下同）1000元，並以抗告人未依限繳
    納而裁定駁回抗告人之抗告，顯屬違法等語。
二、原裁定以：抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院於
    97年11月4日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    業於97年11月10日送達抗告人，抗告人迄未依期補正，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、查抗告人對相對人提起回復原狀訴訟，並依民事訴訟法第
    107條、第109條規定聲請訴訟救助，雖經原法院於97年9月
    26日裁定駁回其聲請，並於97年10月6日送達抗告人，惟抗
    告人業於97年10月14日提起抗告（見原審卷第58、59頁），
    並就抗告部分聲請訴訟救助（見原審卷第60頁）。原法院未
    將抗告部分之訴訟救助聲請移請本院處理，逕於97年11月4
    日裁定命抗告人補繳抗告裁判費1000元，再於97年11月18日
    以抗告人未依限補正為由，駁回抗告，於法容有未合。抗告
    意旨據此指摘原裁定不當，為有理由，爰由本院予以廢棄，
    並由原法院更為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
