【裁判字號】    98,聲減,102
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第102號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月，罰金新臺幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯罪時間均在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定
    其應執行刑等。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項，修
    正前刑法第42條第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3      月    18   日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    3      月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
