【裁判字號】    98,抗,416
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第416號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  介壽龍莊第13屆管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人  介壽龍莊第14屆管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認決議無效事件，抗告人對於中華民國98年1 月
8 日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2804號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，有法定代理人者，其姓名、住所或居所，民事訴訟法第
    116 條第1 項第1 款定有明文。
二、查抗告人於原法院提出之起訴狀，載明以介壽龍莊第13、14
    屆管理委員會為被告，並依序以丙○○、乙○○為法定代理
    人，並無漏未記載被告名稱及其法定代理人情事。原法院以
    抗告人未於起訴狀表明被告名稱及其法定代理人，書狀不合
    程式為由，駁回抗告人之訴，尚有未合。
三、再查，丙○○、乙○○之法定代理權有無欠缺，乃原法院應
    依職權調查之事項，非抗告人之書狀不合程式。抗告人於起
    訴狀附介壽龍莊第14屆住戶大會會議紀錄，記載第13屆主委
    為丙○○，並選任乙○○為第14屆委員等情（原法院卷第18
    頁），抗告人再於97年12月24日提出台北縣三重市公所96年
    11月5 日北縣重工字第0960049156號函，載明主任委員為丙
    ○○，並就申請變更管理委員報備乙案，准予備查等語（原
    法院卷第101 頁），縱令未達證明丙○○、乙○○法定代理
    權之程度，原法院亦應本於職權調查，尚非得以抗告人未提
    出相對人向主管機關報備主任委員相關資料，認抗告人之書
    狀不合程式，而據以駁回抗告人之訴。
四、末查，抗告人於起訴狀已記載相對人之送達處所，並於97年
    12月24日提出法定代理人丙○○、乙○○之戶籍謄本，以補
    正法定代理人之送達處所（原法院卷第3 、99、100 頁），
    原法院未向各該處所送達，即以抗告人未於書狀表明，不合
    程式為由，於98年1 月8 日駁回抗告人之訴，亦有未合。
五、綜上，原法院以抗告人未表明被告名稱、未補正相對人向主
    管機關報備之法定代理人姓名及戶籍謄本，其書狀不合程式
    ，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，裁定駁回抗告
    人之訴，非無違誤。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    有理由。
六、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
