【裁判字號】    98,非抗,2
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    變更組織及捐助章程
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度非抗字第2號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因財團法人台北市法雨寺變更組織及捐助章程事件
，聲請人對於本院於民國98年1 月19日所為之裁定，聲請更正，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定附件一財團法人台北市法雨寺捐助章程暨組織章程修正條
文對照表中，原條文第5條關於「本寺每年1月1日至」之記載，
應更正為「本寺每年1月1日起至」、第8條關於「啟建念佛功德
，永日道場」之記載，應更正為「啟建念佛功德一永日道場」；
新條文第17條關於「對外能應酬一切佛事者」之記載，應更正為
「對外能應酬一切佛事之常住者」。
    理  由
一、按依民事訴訟法第239 條準用同法第232 條第1 項規定，裁
    定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
    或依職權以裁定更正。
二、查揆之聲請人提出財團法人台北市法雨寺新舊捐助章程暨組
    織章程、原法院97年度法字第2 號裁定書（原法院法字卷第
    9 至11、17至22、46至49頁），堪認本院於98年1 月19日所
    為98年度非抗字第2 號裁定，有如主文所示之顯然錯誤，聲
    請人聲請更正（聲請人就上開裁定附件一新條文第17條部分
    ，誤植為第16條，附此敘明），尚無不合，爰更正如主文所
    示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
