【裁判字號】    98,上訴,126
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第126號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號3樓
選任辯護人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○等羈押期間，均自民國98年4月7日起，
延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院訊問後認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，均於民國98年1月7日執行羈押，至民國98年
    4月6日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國98年4月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
