【裁判字號】    98,聲,814
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人懲治盜匪條例等案件，聲請免除繼續執行
強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯懲治盜匪條例等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因懲治盜匪條例等罪
    ，經本院88年度少連上訴字第24號判決判處有期徒刑7 月，
    並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年確
    定。受處分人上開徒刑執行完畢，於96年5 月7 日解送勞動
    場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有免予繼續執行強制工作
    之必要，檢具事證，報經法務部核准免予繼續執行強制工作
    等情，有臺灣泰源技能訓練所98年2 月23日泰訓所教字第
    0981100098號函附法務部98年2 月4 日法矯字第0980003407
    號函及免予繼續執行報告表、成績計分總表及受處分人最近
    3 個月得分表等件可憑。爰聲請裁定免予繼續強制工作之執
    行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依新刑事訴訟法
    第481條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
