【裁判字號】    98,聲,738
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經本院及臺灣臺中地方法院先
後判處如附表所示之刑（其中所犯如附表編號1 所示之罪，經臺
灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月確定，再經裁定減刑減為有期
徒刑1月又15 日確定），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
