【裁判字號】    97,上訴,5690
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所戒治中）
選任辯護人  陳純仁律師
上列上訴人因擄人勒贖等案件，對於本院中華民國98年 2月18日
所為第二審判決（97年度上訴字第5690號、第5692號），關於恐
嚇取財未遂部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，刑法第335條、第336條第
    2項之侵占罪，刑法第339條、第341條之詐欺罪，刑法第342
    條之背信罪，刑法第346條之恐嚇罪，刑法第349條第 2項之
    贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，
    刑事訴訟法第376條定有明文。
二、本件被告甲○○所犯刑法第346條第3項之恐嚇取財未遂罪部
    分，係上揭所列各罪之一，茲被告對本院就恐嚇取財未遂部
    分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯為法律所不應
    准許，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    3    月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
