【裁判字號】    98,聲減,95
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第95號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因行使偽造公文書案件，已經判決確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人涉本院95年度上訴字第4414號案，經
    最高法院97年度台上字第4741號判決確定在案，請裁定減刑
    云云。
二、按「裁判上一罪，如其中一部分為中華民國96年罪犯減刑條
    例第3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條
    例列舉之罪名，亦應不予減刑」，法院辦理96年罪犯減刑案
    件應行注意事項第10點有明載。而所謂「其中一部分為該條
    例第3條所定不予減刑之罪」，不但指「罪名」，更包括「
    刑度」之限制，是以據以處罰之他罪，雖非該減刑條例第3
    條不得減刑之罪，惟其所宣告之刑為死刑、無期徒刑或逾1
    年6月以上有期徒刑時，仍不予減刑。
三、查受刑人甲○○於民國93年9月間犯刑法第339條第1項、第
    216條、第210條、第211條、第212條之罪，由臺灣臺北地方
    法院以94年度訴字第1853號刑事判決判處有期徒刑2年6月，
    並經本院及最高法院分別以95年度上訴字第4414號及97年度
    台上字第4741號判決上訴駁回確定在案。受刑人所犯上開數
    罪有方法目的之牽連關係，屬裁判上一罪，其中刑法第339
    條第1項普通詐欺罪乃中華民國96年罪犯減刑條例第3條所定
    不予減刑之罪，雖據以處罰之行使偽造公文書罪非同條例列
    舉不得減刑之罪名，惟判決宣告之刑已逾1年6月以上有期徒
    刑，依上揭說明仍不予減刑。本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年     3    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
