【裁判字號】    98,抗,253
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第253號
抗  告  人  乙○○
                        樓
上列抗告人因與相對人甲○○間確認債權不存在事件，對於中華
民國97年12月15日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2790號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件抗告人以相對人為被告，提起確認債權不存在之訴，經
    原法院以相對人住所地在花蓮縣，裁定移送臺灣花蓮地方法
    院。抗告人抗告意旨略以：兩造間之前所為之司法行為，相
    對人均以台北縣永和市○○路104巷8弄10號為其住所及送達
    處所。足見上開地址為相對人之住所地。又本件確認債權不
    存在訴訟，所涉及債權讓與之讓與人華僑商業銀行、新昌資
    產管理股份有限公司及抵押標的，及相對人受讓債權時所表
    示之住所地，均在臺灣板橋地方法院管轄區域，是縱台北縣
    永和市○○路104巷8弄10號非可認係住所地亦係居所地及原
    因事實發生地，臺灣板橋地方法院應有管轄權。
三、查相對人戶籍設於花蓮縣壽豐鄉鹽寮村10鄰山嶺68之5號，
    有戶籍謄本在卷可稽（見原法院97年度板調字第315號卷第
    42頁）。抗告人主張相對人於兩造間之前所為訴訟等行為，
    均以台北縣永和市○○路104巷8弄10號為其住所及送達處所
    ，固據其提出原法院97年7月30日97年度訴字第58號民事判
    決、原法院簡易庭95年11月10日95年度票字第14962號民事
    裁定、97年5月12日97年度票字第3682號民事裁定，97年5月
    6日民事聲請裁定本票強制執行狀、97年1月7日原法院96 年
    度執字第30947號民事裁定為憑（見本院卷第9至16頁）。惟
    相對人自97年7月即移居花蓮至今，已據相對人陳報在卷（
    見本院卷第22頁），原法院依抗告人起訴狀所載地址台北縣
    永和市○○路104巷8弄10號送達起訴狀繕本及97年10月30日
    調解期日通知，雖經寄存於台北縣政府警察局永和分局秀朗
    派出所，惟相對人未於97年10月30日調解期日到場，經再向
    上開地址及相對人戶籍地址送達97年12月4日調解期日通知
    書，雖亦分別寄存於台北縣政府警察局永和分局秀朗派出所
    及花蓮縣政府警察局吉安分局鹽寮派出所，惟相對人嗣已於
    97年12月2日具狀陳報無調解必要，並載明其住所為花蓮縣
    壽豐鄉鹽寮村10鄰山嶺68之5號，有送達證書、調解期日報
    到單、及相對人陳報狀在卷足憑（見原法院同上卷第42、44
    、48至51頁）。又本院經向台北縣政府警察局永和分局函詢
    相對人於97年10月、11月間有無居住於台北縣永和市○○路
    104巷8弄10號，經該局函復相對人並未居住該址，有台北縣
    政府警察局永和分局98年3月9日北縣警永偵字第0980005458
    號在卷可稽（見本院卷第29頁）。又蓮縣警察局吉安分局98
    年2月27日吉警偵字第0980004189號函雖稱相對人戶籍所在
    房屋係屬違建，遭花蓮縣政府拆除大隊拆除，該農地上貨櫃
    僅能存放農具無法住人，相對人夫妻於97年10、11月間在上
    址務農工作，經常往返台北與花蓮地區，並無居住於花蓮縣
    壽豐都鹽寮村10鄰山嶺68之5號（見本院卷第26頁），花蓮
    縣壽豐都鹽寮村10鄰山嶺68之5號房屋雖經拆除，惟相對人
    既於該址農地務農，衡情其居住處所應與該址相去不遠，而
    不可能居住於台北而每日往返於花蓮台北之間，相對人稱其
    自97年7月即移居花蓮，而未居住於台北縣永和市○○路104
    巷8弄10號，應屬非虛。是縱認相對人前與抗告人訴訟或聲
    請本票准予強制執行裁定時，相對人有居住於台北縣永和市
    ○○路104巷8弄10號並以之為送達處所之事實，惟其於抗告
    人提起本件訴訟時，既已無居住於該址，自難認該址轄區之
    原法院仍有管轄權。至於相對人雖於95年8月11日受讓訴外
    人新昌資產管理股份有限公司對於抗告人之債權，惟相對人
    受讓債權之原因事實發生地非可為認定管轄權之依據，且新
    昌資產管理股份有限公司設址於台北市大安區○○○路○段
    303號11樓，有債權讓與證明書在卷足憑（見原法院同上卷
    第7頁），是債權讓與之原因事實發生地，亦非必於原法院
    管轄區域內，抗告人主張本件原法院有管轄權，應無可取。
    原法院裁定將本件移送於相對人戶籍地所屬之臺灣花蓮地方
    法院，並無不合。抗告人執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
