【裁判字號】    98,上易,647
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第647號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第77
2號， 中華民國97年12月25日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署97年度偵字第4790號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1項、第367條前段明文規定
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。是倘上訴人
    之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，
    即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。又刑之量
    定，本為法院得依職權自由裁量之事項，苟已審酌刑法第57
    條規定之事項，且於法定刑度之內予以量定，客觀上並無明
    顯濫權之情形者，即不容當事人憑其主觀意見，指摘其違法
    或失當。
二、原判決依憑上訴人即被告甲○○及同案被告陳嶸睿審理中之
    自白、證人乙○○之證詞、贓物認領保管單及現場照片等證
    據資料，認定被告甲○○有原判決事實欄所載之共同竊盜犯
    行，而論處被告甲○○共同竊盜罪刑，已於理由內，詳敘其
    調查證據之結果及取捨證據認定之理由，從形式觀察，於法
    尚無不合。被告上訴理由略以：被告係初犯，前無犯罪紀錄
    ，於犯後審理時均坦承犯行，犯後態度良好，如受刑之執行
    或易科罰金之執行，將使家庭生活及家庭經濟陷於困境，請
    給予自新之機會，為緩刑之宣告云云。惟查：量刑之輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已
    依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，
    而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。
    查原判決就對於被告之量刑部分，已審酌上開規定並於理由
    內敘明係審酌被告甲○○正值壯年，不思循正當途徑獲取所
    需，竟竊取他人物品，法治觀念已有嚴重偏差，又被告甲○
    ○於偵查中固曾否認犯行，惟其於審理時均已坦承犯行不諱
    ，犯後態度尚屬良好，又被告甲○○前無犯罪紀錄等一切情
    狀，因認檢察官就被告甲○○所為求處有期徒刑4月，尚屬
    過重，而論處甲○○有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算
    標準。經核其量刑並未逾法定刑度，於法即無違誤。且綜觀
    被告之上訴理由內容，均未就原判決認事、用法或量刑等事
    項，有何足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘
    。揆諸前揭說明，其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
