【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98 年度執聲付字第227號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉攻弘因竊盜案件，經貴院以96年度
    上更（一）字第792號判處有期徒刑2年6月，減為有期徒刑1
    年3月，於97年5月8日送監執行，嗣經法務部於98年3月4日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月4日法矯司字第0980905417號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
