【裁判字號】    98,上易,594
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第594號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
上列被告因妨害名譽案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後5日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。檢察官於審判期日所得為
    的訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定，並準
    用於第二審訴訟程序。
二、查本件被告因不服原審法院判決，提起上訴於本院。依前述
    規定，自訴人亦應委任律師進行訴訟。然自訴人於被告上訴
    本院後，尚未委任律師為代理人，自訴程序即有未備。爰依
    法裁定自訴人應於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項
    ，逾期即諭知本件自訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第329條第2項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月  18      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
