【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜等案件，聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲付字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，前經臺灣基
    隆地方法院及本院分別判處罪刑確定，嗣經本院裁定減刑並
    定應執行有期徒刑七年四月確定。受刑人於民國93年9 月14
    日送監執行，嗣經法務部於98年3月5日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年3月5日法矯司字第0980905471號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
