【裁判字號】    98,聲,850
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作，
（98年度執聲字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國（
    下同）89年12月19日判處有期徒刑肆年，並於刑之執行完畢
    或赦免後，令入勞動場所強制工作確定，於96年4月3日解送
    勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，
    考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行
    處分之必要，檢具事證，報經法務部97年12月31日法矯字第
    0970047641號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察
    官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣
    泰源技能訓練所98年1月19日泰訓所教字第0981100040號函
    暨免予繼續執行報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份
    在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保
    安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定等
    語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
