【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２之犯罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號１所列已減刑之犯罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯等罪，經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，所犯如附表編號２之犯罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按受刑人行為後，刑法有關易科
    罰金之規定已修正，依修正前刑法第41條第1項之規定，應
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而修正後刑法第41
    條第1項前段之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於受刑
    人，爰依修正前之刑法第41條第1項規定諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
三、聲請人另以：受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    等語。惟查受刑人就所犯附表編號１之犯罪部分，已依中華
    民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院以98年度聲減字
    第57號裁定減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算壹日在案，有上開裁定正本在卷可憑。
    茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原
    則，為不合法，此部分之聲請應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10 條第1項，刑法第2條第1項前段、第51條第5款、
    第41條第1項（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                  法  官  曾家貽
                                  法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
