【裁判字號】    97,重上,535
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第535號
上  訴  人
即反訴原告  丙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被  上訴人
即反訴被告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北看守所間因拆屋還地等事件，於
第二審程序中上訴人提起反訴，請求確認地上權登記請求權存在
，依民事訴訟法第77條之4「因地上權、永佃權涉訟，其價額以
一年租金十五倍為準；無租金時，以一年所獲得可視同租金利益
之十五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地
價為準。」之規定，以原審判決每月相當於租金之不當得利新臺
幣（下同）20,608元，計算15年之租金，反訴訴訟標的之價額核
定為3,709,440元（20,608×12×15=3,709,440），應徵反訴裁
判費56,593元，未據反訴原告繳納，茲限於收受本裁定正本10
日內，如數逕向本法院繳納，逾期則駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
