【裁判字號】    98,抗,458
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第458號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間清償債務等事件，對於中華民國98年
2月5日臺灣新竹地方法院96年度訴字第650號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項分別定有
    明文。
二、本件原法院96年度訴字第650號判決業已於民國（下同）97
    年12月26日送達上訴人，有送達證書附卷可參（見原審卷第
    258頁），則上訴人之上訴期間，自判決送達之翌日起算至
    98年1月15日即已屆滿，上訴人延至98年1月17日始行提起上
    訴，已逾20日之不變期間，原法院因而駁回抗告人之上訴，
    經核並無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人將印章交其母親代為收件，抗告人母
    親於97年12月30日告知後，抗告人於97年12月30日方收到原
    法院之判決書，送達證書上雖載送達時間為97年12月26日上
    午11時，但當時抗告人母親並未接獲大樓警衛通知領件，依
    通聯記錄當日警衛與其母親通話僅有7秒及8秒，應僅是投幣
    式電話吃了錢造成之現象。又大樓警衛郵件登記簿上97年12
    月26日未登記有本件掛號函，97年12月26日郵局投遞清單上
    有9件掛號信函，但右下角備註欄中有「」字樣，原法院
    判決書當日應未妥投，抗告人事實上於97年12月30日才收到
    原法院判決書，抗告人於98年1月17日上訴並未逾期等語。
四、惟查，依送達證書之記載，原法院判決書係於96年12月26日
    上午11時送達於新竹市○○路275號8樓之6，並經收受送達
    者於受送達人本人欄位上蓋用上訴人之印文收受，有送達證
    書在卷可稽（見原審卷第258頁）。抗告人雖主張其將印章
    交其母親代為收件，其母於97年12月26日並未接獲大樓警衛
    通知領件云云，惟抗告人自承當日大樓警衛與其母親有2次
    通聯，而依抗告人所提通聯記錄所示，第1次通聯是於97年
    12月26日12時12分，為時7秒，第2次通聯是於同日12時25分
    ，為時8秒（見本院卷第17頁），而警衛通知領件本無需多
    作說明，7、8秒之時間應已足夠，大樓警衛既曾通知抗告人
    母親領件，97年12月26日送達證書上受送達人本人欄位上復
    蓋有上訴人之印文，足認抗告人母親確已於97年12月26日蓋
    用抗告人印文，代表抗告人收受原法院判決。又大樓警衛郵
    件登記簿上97年12月26日固未登記有本件掛號函，惟郵件登
    記簿上抗告人主張原判決送達之97年12月30日，亦無原法院
    送達判決郵件之登載，且該郵件登記簿上設有簽收、日期及
    時間之欄位，供收件者簽收，有郵件登記簿在卷可憑（見本
    院卷第24至26頁），足見系爭郵件登記簿所登載者為大樓警
    衛代收之郵件，如為收件人已自行收受，即無需登載，抗告
    人以97年12月26日大樓警衛郵件登記簿上無原法院送達判決
    書之郵件之登記，主張原法院判決非於97年12月26日送達，
    應非可取。至於97年12月26日郵局投遞清單上之9件掛號函
    件，縱如抗告人所言僅投遞8件，亦不能證明未投遞者即為
    原法院送達判決之函件，況該郵局投遞清單上除蓋有大樓管
    理員蔡銘鑑戳章外，其編號第9號訴訟文書旁，亦蓋有抗告
    人印文，更足證原法院判決書於94年12月26日業已送達。原
    法院判決書既已於97年12月26日送達抗告人，抗告人逾20日
    之上訴期間始行提起上訴，則原法院以抗告人上訴逾期，駁
    回抗告人之上訴，於法並無不合。抗告人執前詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
