【裁判字號】    98,抗,284
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第284號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救
助事件，抗告人對於中華民國97年12月19日臺灣板橋地方法院97
年度救字第134號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、查抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年2月13日以裁定限期命其於收受送達後5日內補正，該裁定
    已於同年2月18日送達於抗告人，有送達證書附卷可稽， 然
    抗告人迄今未繳納，此有裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，依
    上開說明，抗告人提起抗告為不合法，應予駁回。又抗告人
    雖聲請訴訟救助，惟業經本院98年度聲字第75號裁定駁回確
    定，併此說明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
