【裁判字號】    98,抗,403
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第403號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間給付工程款事件，對於中華民國
97年12月18日臺灣臺北地方法院96年度北建字第2號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院雖於民國（下同）97年12月18日
    命伊補繳第二審裁判費，惟期限僅有5日，因大環境景氣低
    迷，一時無法籌出，茲已有著落，爰請求廢棄原裁定，並准
    予補繳裁判費等語。
二、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。又按期間，除法定者外，由法院或審判長酌量情形
    定之。民事訴訟法第442條第2項、第160條第1項，分別定有
    明文。
三、查抗告人係對原法院97年11月25日96年度北建字第2號判決
    提起上訴，因未繳納裁判費新臺幣（下同）5,130元，經原
    法院於同年12月18日裁定命其於5日內補正，該裁定並已於
    同年12月25日送達，有送達證書附卷可稽，抗告人逾期仍未
    遵行，原法院乃於98年1月8日以其上訴不合法為由，裁定駁
    回其上訴，經核於法並無違誤。雖抗告人抗辯：原法院命其
    於5日內補正，一時無法籌出等語。然原法院所命抗告人補
    正裁判費之期間係屬裁定期間，該期間長短由法院或審判長
    酌量情形定之，原法院既已審酌本件抗告人應繳納裁判費為
    5,130元，乃裁定命其於5日內繳納，並無不當。抗告人執上
    開意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
