【裁判字號】    98,上訴,430
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曹大誠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院98年
上訴字第430號，中華民國 98年2月6日所為第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，而第二審法
    院認其上訴不合法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第376條第 1款、第384條前段分別定
    有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯非法製造可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝罪、非法持有子彈罪、持有第一級毒品罪，
    經第一審法院判決有罪後，被告提起第二審上訴，經本院於
    98年2月6日判決駁回上訴。其中所違反毒品危害防制條例第
    11條第1項之持有第一級毒品罪部分，係最重本刑3年以下有
    期徒刑之罪，核屬刑事訴訟法第376條第1款所定不得上訴第
    三審之案件，茲被告對本院所為之第二審判決，就所犯持有
    第一級毒品罪部分向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
    爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
