【裁判字號】    97,上重更(一),64
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第64號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭安國律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年3月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年12月30日執行羈押，至民國
    98年3月29日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年3月30日起，第1次延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
