【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第265 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺取財等罪，其所犯附
    表編號1、2等罪，分別經本院以97年度訴字第2 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月、10月確定在案。檢察官以其所犯上開等
    罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
