【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（參看最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議
    ，最高法院93年度臺非字第160號判決），如係上訴不合法
    之程序判決，即非犯罪事實最後判決之法院。
三、查受刑人甲○○犯附表所示12罪，其中附表編號1之竊盜罪
    ，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第903號判決有期徒刑3月
    確定；附表編號2至12之搶奪及竊盜等11罪，經臺灣桃園地
    方法院97年訴字第481號判決各處如附表編號2至12所示之刑
    ，甲○○上訴後，經本院97年上訴字第3436號以甲○○之上
    訴未敘述具體理由，不合法律上之程式，程序判決駁回上訴
    確定，有上開各刑事判決在卷可按。是本院自非甲○○所犯
    附表所示各罪之最後審理事實諭知罪刑之法院（附表編號2
    至12記載本院係最後事實審法院，容有誤會），檢察官以本
    院為最後事實審法院，向本院聲請定執行刑，自有未合。本
    件檢察官之聲請，為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
