【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3所示犯罪，應減刑如附表編號1至3所
載，與附表編號4不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年陸月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，分別經本院以94 年度上訴
    字第3355號刑事判決判處有期徒刑9月確定、及臺灣板橋地
    方法院以94年度訴字第115號、94年度訴字第1981號刑事判
    決分別判處有期徒刑3月及4月確定，因合於中華民國96年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號4 不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。經核
    附表編號1至3所示之罪刑雖已先發監執行，並就此部分徒刑
    先予執行完畢，惟因附表編號4 所示之罪，係在此罪判決確
    定前所犯，二罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執
    行之刑尚未執行完畢前，附表編號1至3所示之罪刑，即屬尚
    未執行完畢，又符合減刑規定，自應先予減刑後，並定應執
    行之刑。綜上，本件聲請核屬正當，應予准許，且本件受刑
    人所犯如附表編號2至4所示犯罪之行為時，皆於民國92及93
    年間，其行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，自95 年7
    月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者
    ，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，
    修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應依修正前刑法定其應執行之刑，爰裁定如主文所
    示。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條，修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
