【裁判字號】    98,聲減,104
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十八年度聲減字第八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑玖月，併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以
新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，併科罰金部分
    請諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第
    五款（修正前）、第四十二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    3     月     18    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
