【裁判字號】    97,上易,878
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第878號
上  訴  人
即附帶被上訴人  國防部總政治作戰局
法定代理人      乙○○
訴訟代理人      林志宏律師
複  代理人      張佳瑜律師
被  上訴人
即附帶上訴人    甲○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年3月10日所
為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文第三項關於「甲○○○……，並將所占有之基地返還
『國防部軍備局』」記載，應更正為「甲○○○……，並將所占
有之基地返還『國防部總政治作戰局』」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查上訴人即附帶被上訴人「國防部總政治作戰局」為「國防
    部軍備局」之承受訴訟人，本院前開判決主文第三項有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
