【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     99年度賠字第1號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人未遂及組織犯罪條例
    等案件，於民國（下同）91年2月20日經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請羈押獲准，嗣聲請人所涉上開案件，經最
    高法院3次發回更審，迄於98年7月間經本院以98年度重上更
    (三)字第49號判決無罪確定，聲請人自91年2月20日經臺灣基
    隆地方法院羈押後，直至93年7月29日方經本院當庭釋放，
    共遭羈押890日。為此於法定期間內依冤獄賠償法第1條第1
    項第1款、第3條第1項與第4條第1項之規定，請求國家賠償
    其遭羈押890日，以新臺幣（下同）5,000元折算1日支付其
    所受之冤獄賠償云云。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，但因故意或重大過失行為，致
    受羈押、收容、留置或執行，不得請求賠償。冤獄賠償法第
    1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明文；而所謂「因故
    意或重大過失之行為致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第4點規定，係指其羈押之發生，乃由於受羈押人
    本人之不當行為所致而言。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○前因涉犯刑法第271條第2項
    、第1項殺人未遂及組織犯罪防制條例第3條第1項後段之參
    與犯罪組織罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年
    12月26日提起公訴，被告於原審法院審理時，經合法傳喚，
    惟屢傳不到亦拘提無著，此有原審送達證書、拘票及基隆市
    警察局第四分局90年4月16日（九十）基警分四刑字第7759
    號函各1份（見原審（甲）卷第103頁、第274頁至第275頁）
    ，認有逃匿之事實，由原審法院於90年5月7日以90年基院政
    刑平緝字第109號通緝書發佈通緝（見同上原審卷第335頁）
    ，迨至91年2月19日為警緝獲到案，經原審法院於翌日（91
    年2月20日）訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且係通緝到案
    ，有逃亡之事實，故有羈押之必要，而當庭諭知羈押，此有
    原審法院訊問筆錄及押票2份（見原審卷五第189頁、第195
    頁、第196頁）附卷可按；而被告迄至93年7月29日當庭釋放
    出所，亦經本院核閱上開案卷屬實，並有本院被告前案紀錄
    表1件在卷可考。嗣經原審法院於91年5月10日以89年度重訴
    字第18號判決就被告上開所犯2罪為有罪判決後，被告及檢
    察官不服均提起上訴，經本院審理暨最高法院發回更審後，
    被告所犯殺人未遂罪部分，於98年4月9日經最高法院以98年
    度臺上字第1923號判決無罪確定，其另涉犯參與犯罪組織罪
    嫌則經本院於98年6月25日以98年度重上更(三)字第49號判決
    諭知無罪，此業據本院調閱上開卷宗查明屬實，並外復有基
    隆市警察局第二分局通緝案件報告書、警詢筆錄、原審法院
    通緝刑事被告歸案證明書、原審法院撤銷通緝書及上開判決
    書等資料（見原審卷五第177頁、第179頁、第194頁、第201
    頁、第210頁）在卷可稽。足認本件羈押之發生，係因聲請
    人本人經合法傳喚屢不到案，並經拘提無著，致遭通緝而受
    羈押，是以其受羈押之原因乃係自己不當行為所造成，屬有
    重大過失之行為致受本件羈押，從而聲請人於無罪判決宣告
    前所受之羈押，自不得請求國家賠償。縱上所述，聲請人聲
    請冤獄賠償為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段決定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
