【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經臺灣士林地
    方法院以九十三年訴字第二六六號判處竊盜罪有期徒刑八月
    、強盜罪判處有期徒刑六年，應執行有期徒刑六年六月，其
    中強盜罪經上訴經本院以九十三年上訴字第二七五七號判決
    駁回確定。因減刑及定應執行刑經本院以九十六年聲減字第
    四七四號裁定應執行刑有期徒刑六年二月。於九十四年六月
    十四日送監執行，茲以受刑人業經法務部於九十八年三月五
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年三月五日法矯司字第098090
    5475號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」；修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」）。然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
