【裁判字號】    98,聲,772
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因遺棄致死等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（98年度執聲付字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因遺棄致死案件，經本院以96
    年度上更(一)字第65號判決判處有期徒刑 3年，並經最高法院
    以96年度台上字第4596號判決（檢察官聲請書誤載為第1596
    號，併予更正）上訴駁回確定。又因偽造貨幣案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以94年度訴字第7號判決判處有期徒刑 3年4月
    。上開 2罪，嗣經本院以96年聲減字第3093號裁定減刑後並
    定其應執行之刑為有期徒刑4年9月。受刑人甲○○於94年10
    月21日送監執行，嗣經法務部於98年3月5日核准假釋在案，
    依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年3月5日法矯司字第0980905475號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
