【裁判字號】    98,抗,397
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第397號
抗  告  人  丙○○
                      (送達代.
上列抗告人與相對人河南實業有限公司間假扣押事件，對於中華
民國98年2月16日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第514號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2項
    定有明文。故債權人聲請假扣押應就其請求及假扣押之原因
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，兩者缺一不可。
    該項釋明如有不足而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人
    就其請求及假扣押之原因有一項未予釋明，法院即不得為命
    供擔保後假扣押之裁定。此所謂請求之原因，係指債權人金
    錢請求或得易為金錢請求之發生緣由（民事訴訟法第522 條
    第1項），而假扣押之原因，則指有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞（同法第523條第1項）而言。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人持有相對人河南
    實業有限公司簽發票載發票日為民國97年12月29日、98年4
    月29日、98年8月29日，面額均為新台幣（下同）500,000元
    之支票3紙（以下簡稱系爭支票），詎抗告人提示97年12月2
    9日屆期之支票，竟遭退票而不獲付款。茲抗告人查得相對
    人已無預警關門歇業，且相對人之法定代理人甲○○為越南
    籍人氏，隨時有處分資產、捲款潛逃國外之可能，如不予立
    即扣押，日後將有不能強制執行或甚難強執行之虞，並陳明
    願供擔保以補釋明不足，聲請對相對人財產在1,500,000元
    範圍內予以假扣押，固據提出系爭支票3紙、相對人公司登
    記資料、公司大門照片為證。惟上開證據充其量僅能釋明請
    求之原因，對假扣押之原因，尚難認為已釋明，揆諸首揭說
    明，其聲請假扣押即不能准許。原裁定駁回抗告人之聲請，
    核無不合，抗告人執以聲明廢棄原裁定，仍應認為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
