【裁判字號】    98,交抗,760
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第760號
抗  告  人
即受處分人  甲○○  民國67.
                      2樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國98年2月13日裁定（98年度交聲字第124號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查本件抗告人即受處分人遲誤聲明異議之期間而駁回其異議
    ，業於原裁定詳為認定及說明其理由（詳見附件一原審裁定
    書），經核並無違誤。
二、抗告意旨徒以法院不應著眼於固有舊條，忽略人民權力，有
    違憲法保障人權云云，空泛指摘原裁定不當，自無理由，應
    予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
