【裁判字號】    98,交易,10
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為現役軍人，於民國97年9月8日
    下午5時15分，駕駛車牌8Q-5816號自用小客車附載其兄劉龍
    德欲至臺東火車站搭乘火車，沿臺東縣臺東市○○路由北向
    南行經與新站路交岔路口處，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    不慎與左向來車即沿新站路由東向西由甲○○所駕駛車牌
    WFF-791號輕型機車相撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有
    右肘挫傷、右小腿壓砸傷、右腓骨閉鎖性骨折等傷害，因認
    被告乙○○犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，該罪依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
