【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度訴字第354 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
176 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○係臺東縣後備指揮部之回役臨時應召員，其於民國94
    年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院以93年度東簡字第
    186 號判決，判處有期徒刑6 月確定；又於民國96年間，因
    妨害兵役治罪條例案件，經本院以96年度易緝字第16號判決
    ，判處有期徒刑8 月確定，甫於97年3 月23日執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，於97年6 月22日、在臺東縣達仁鄉土村土
    48號，收受經由其姨丈尤春成轉交，應於97年6 月23日至
    聯勤第二地區支援指揮部報到回役之臨時召集令時，竟意圖
    避免臨時召集，未按上開指定之時間、地點報到，無故逾入
    營期限2 日。
二、案經臺東縣後備指揮部移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人尤春成於警詢
    時證述之情節相符。此外，復有聯勤第二地區支援指揮部及
    臺東縣後備指揮部書函、妨害兵役案件移送報告書、97年臨
    時召集名冊、臨時召集令受領回執各1 份等附卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行，堪可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之罪。被
    告前有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告一再避免召
    集，嚴重危害我國役政，另審酌其犯後即坦承犯行，及其生
    活狀況、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，妨害兵役治罪條
例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5 條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
