【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵緝字第七一九號、九十七年度偵字第一六八一五號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○限制住居於桃園縣楊梅鎮○○路七二巷十二號三樓，並限
制出境、出海。
    理  由
一、查本件被告乙○○因偽造有價證券案件，業經檢察官提起公
    訴在案，且本案於檢察官偵辦期間，因被告長年移居國外，
    而無從傳喚、拘提，嗣經通緝到案後，由檢察官准予以新臺
    幣三萬元交保，並限制出境等情，業據被告供認在卷，且有
    民國九十七年五月二十五日偵查訊問筆錄一份存卷可參，本
    院審酌被告業經坦承本案犯行，犯罪嫌疑重大，雖無羈押被
    告之必要，然其所犯係最輕本刑三年以上之罪，如經成罪，
    可預期刑期並非屬短期輕刑，且衡量被告已長期身處國外生
    活，為確保本案將來審判及執行程序之進行，認有限制被告
    住居於其所陳報之現住地即及限制其出境、出海之必要，爰
    諭知如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  袁雪華
                            法  官  林宜靜
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
