【裁判字號】    97,聲,1921
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1921號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小
    企業銀行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人前依本院
    94年度裁全字第49號假扣押裁定，曾提供93年度中央政府建
    設公債甲類第7 期債券，面額新台幣30萬元1 張為擔保，並
    以本院94年度存字第241 號提存事件提存後，聲請本院以94
    年度執全字第215 號案件對相對人之財產執行假扣押在案。
    茲因聲請人業經撤回上開假扣押執行，假扣押事件業已終結
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾
    以取回擔保金等語。
三、經查，本件聲請人雖於97年5 月1 日具狀聲請撤回上開假扣
    押執行，然本院執行處亦於97年9 月29日以桃院永執94年執
    全字第215 號通知函覆聲請人，本院94年度執全字第215 號
    假扣押強制執行事件，原債權人花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司業於94年10月7 日將債權讓與瑞陞復興一資產管理股
    份有限公司（下稱瑞陞公司），故聲請人並非本件債權人，
    自無從請求撤回上開假扣押執行等語，業經本院依職權調閱
    前開假扣押執行卷宗屬實。至於瑞陞公司雖於97年11月14日
    具狀聲請撤回前開假扣押執行，然因聲請撤回執行狀所蓋用
    印章與原聲請狀印章不符，經本院執行處於98年2 月17日發
    函通知補正而迄未補正，是以，瑞陞公司仍未撤回假扣押執
    行，亦經本院調取上開假扣押執行卷宗核閱無訛。是依前揭
    說明，該假扣押之受擔保利益人即相對人因上開假扣押執行
    程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權利，故
    聲請人於該假扣押執行程序終結前即聲請本院通知相對人行
    使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第10 4條第1 項第3
    款後段之要件不符，足認聲請人之聲請，於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
