【裁判字號】    98,桃交簡,666
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第666 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第九０七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年七月十二日晚間二十時許起，在其桃
    園縣桃園市○○路五三三之一號住處內獨自飲用約一瓶罐裝
    啤酒之酒類，已達思考改變、個性行為改變之現象而不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗弱程
    度），其明知飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公升０．
    二五毫克以上者不得駕車，復明知其原所考領之駕駛執照已
    因先前酒後駕車而於九十五年九月十六日遭註銷，其駕照經
    註銷後未重行考領駕駛執照，亦不得駕車，然猶執意於酒後
    無照騎乘其所有之車號ＬＤＵ─九九六號重型機車自其前揭
    住處出發，迄九十六年七月十二日晚間二十時四十二分許，
    途經桃園縣蘆竹鄉○○路四三六號「大同診所」前時，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施之規定，而依當時之天候晴、雖為夜間然為有照
    明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好
    等一切情狀，並無不能注意之情事，詎乙○○竟因飲酒致其
    注意力、判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀
    況且應變能力較普通人為低，且於行經「大同診所」前時疏
    未注意車前狀況，致未發現在斯時有丙○○因至「大同診所
    」就醫完畢步出「大同診所」外正在等候其配偶自「大同診
    所」出來而站在「大同診所」前，乃逕自騎乘車號ＬＤＵ─
    九九六號重型機車撞及站於路邊之丙○○，造成丙○○因此
    受有右肩至右前臂疼痛、右前臂血腫、右胸疼痛等身體傷害
    。本件車禍事後發生後，乙○○、丙○○二人均即送往醫院
    ，而依勤務指揮中心通報前往現場處理車禍事宜之警員甲○
    ○因於現場未遇乙○○及丙○○，乃轉往醫院尋找車禍當事
    人，並於向醫院人員查明肇事當事人之病床後由於乙○○酒
    醉受傷無法回答乃直接翻查乙○○皮夾始查知肇事人之年籍
    資料，隨其後因乙○○身上有明顯酒味疑似為酒後駕駛動力
    交通工具，乃於同日晚間二十二時二十五分許，委由醫院對
    乙○○抽血檢測其酒精濃度，測得其血液中所含酒精濃度高
    達一九七．一ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣酒精濃度為每公升０．
    九九毫克。
二、案經被害人丙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中經通緝到案後就其於上揭時間、地
    點，飲用酒類後無照駕駛車號ＬＤＵ─九九六號重型機車，
    並於行經上述「大同診所」前時，疏未注意車前狀況而撞及
    站在路邊之告訴人丙○○使告訴人丙○○因此受有傷害等情
    （詳偵緝卷第十二頁及同卷第二二頁），核與告訴人丙○○
    於警詢及偵查時、本院訊問中之指訴及承辦警員甲○○於本
    院訊問中之結證情節均相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局大園分局道路交通
    事故當事人通訊資料表與桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人登記聯單、照片多幀等附卷可稽。又被告乙○○於前開
    時、地，酒後無照駕駛車號ＬＤＵ─九九六號重型機車因疏
    未注意車前狀況致於行經「大同診所」前時失控衝撞告訴人
    丙○○，造成告訴人丙○○受有右肩至右前臂疼痛、右前臂
    血腫、右胸疼痛等身體傷害等情，除據告訴人丙○○於本院
    指明在卷外，復有敏盛綜合醫院九十八年一月六日敏醫字第
    ０九七０００四六四三號函送告訴人丙○○就醫病歷等附卷
    可參（惟檢察官聲請簡易判決處刑書中所載告訴人丙○○臉
    部擦傷乙節，依告訴人丙○○於本院結證稱並非此次車禍所
    造成，聲請書所載容有誤會，一併敘明）。
二、按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛
    汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫
    克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者
    ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．
    七五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達
    一．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之
    現象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血
    糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫
    克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內
    字第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（
    ０點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一
    般認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準
    ，亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六
    九號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Bloo dAlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０
    五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀能。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，
    倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準
    ，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達
    不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。
    查本件被告乙○○駕駛過程，因駕車衝撞站於「大同診所」
    前之告訴人丙○○，顯無法正常駕駛；且查獲、測試或訊問
    過程中，被告乙○○有含糊不清、意識模糊；查獲、測試或
    訊問過程，被告乙○○有呆滯木僵等情事，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可稽，又被告乙○○
    經送醫後，於九十六年七月十二日晚間二十二時二十五分許
    ，由警委由醫院對被告乙○○抽血檢測其酒精濃度，測得其
    血液中所含酒精濃度高達一九七．一ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣
    酒精濃度為每公升０．九九毫克，依上揭說明及參酌前揭員
    警查獲後所製作之測試觀察紀錄表所載，足徵被告乙○○當
    時因酒精因素，其注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕
    駛之程度。
三、次按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公
    路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考
    驗及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車。」；「汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施。」；「汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精
    成份超過每公升０．二五毫克以上者，不得駕車」，分別為
    道路交通安全規則第五十條第一項、第九十四條第三項、第
    一百十四條第二項所明文規定，被告乙○○使用道路，自應
    知悉前開規定，並有遵守之義務，而依本件肇事當時之天候
    晴、雖為夜間然為有照明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故調
    查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇事
    當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○竟
    於酒後無照駕車而於前述時、地，途經上述路段時，疏未注
    意車前狀況，復因酒精影響其注意力，致發生本件車禍，可
    見被告乙○○就本件車禍之發生有過失至為明確，又被告乙
    ○○之過失行為與告訴人丙○○之受傷結果間復具有相當因
    果關係。是本案事證明確，被告乙○○所犯公共危險、過失
    傷害之犯行均堪認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。又被告乙○○所犯過失傷害、
    酒醉不能安全駕駛二罪，一為過失犯，一為故意犯，構成要
    件不同，行為亦互異，應予分論併罰。又被告乙○○明知其
    原所考領之駕駛執照已因先前酒後駕車而於九十五年九月十
    六日遭註銷，其駕照經註銷後未重行考領駕駛執照，不得駕
    車，復於飲酒後，換算呼氣中酒精濃度高達每公升０．九九
    毫克之酒醉狀態下駕車肇事，因而造成告訴人丙○○受傷，
    致須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項之規定，就被告乙○○所犯上開過失傷害罪部分，加重
    其刑。再本件車禍事後發生後，被告乙○○、告訴人丙○○
    二人均即送往醫院，而依勤務指揮中心通報前往現場處理車
    禍事宜之警員甲○○因於現場未遇被告乙○○及告訴人丙○
    ○，乃轉往醫院尋找車禍當事人，並於向醫院人員查明肇事
    當事人之病床後由於被告乙○○酒醉受傷無法回答乃直接翻
    查被告乙○○皮夾始查知肇事人之年籍資料等情，此據本院
    傳喚承辦警員甲○○到庭結證明確（詳本院九十八年三月十
    六日訊問筆錄），證人甲○○復於本院證稱其所製作之桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表與當時現
    場狀況不符並不正確等節（詳本院九十八年三月十六日訊問
    筆錄第三頁至第四頁稱：「（提示偵卷第二十頁）（問：既
    然如此，為何你當時所製作的自首情形紀錄表是記載車禍發
    生後你前往現場處理時，被告在場並且坦承為肇事？）因為
    選項只有這幾個，但實際上，被告當時是在醫院，我是翻他
    的皮夾才得知他的年籍資料。」等語），顯見被告乙○○之
    行為與自首之要件不符，自難依刑法自首之規定減輕其刑。
    爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不開車之政策，嚴重威
    脅路上其他人、車之安全，又被告乙○○其酒後經警測試結
    果換算為呼氣值高達每公升０．九九毫克；又因車禍過失造
    成告訴人丙○○受傷迄尚未與告訴人丙○○達成和解，且被
    告乙○○就前揭犯行均坦承不諱之犯後態度等一切情狀，就
    上開二罪，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第四十一
    條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑，與依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                   交通法庭   法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
