【裁判字號】    97,聲,1871
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1871號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王邦智即順倡企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第3787號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣7 萬元為擔保，以本院90年
    度存字第1959號提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字
    第1887號執行假扣押。茲因聲請人與相對人間本案訴訟即臺
    灣士林地方法院90年度湖簡字第950 號業已判決確定在案，
    爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣該假扣押執行因第三人華孚科技股份有限公司
    聲明異議，而聲請人亦未依強制執行法第120 條規定提起訴
    訟而遭撤銷等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。然聲請人與相對人間本案訴訟即臺灣士林地方法
    院90年度湖簡字第950 號民事事件雖已判決確定，然聲請人
    於該民事訴訟並未獲得全部勝訴判決之事實，業據本院依職
    權調取該案卷宗核閱無誤，依法聲請人自應催告相對人行使
    權利，惟聲請人並未提出何催告相對人通知行使權利之證明
    ，從而，聲請人聲請返還擔保金與要件即有未合，是其本件
    聲請並無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
