【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5450號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年間因毒品案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署發布通緝在案，為躲避警方臨檢，於96年
    4 月間向友人邱國芸（另行簽分偵辦）詢問有無假證件可供
    使用，邱國芸遂將其於96年3 月28日在桃園縣中壢市○○○
    路10號「杜家豬腸冬粉」強盜所得之黃賜華駕駛執照2 張，
    提供予甲○○，甲○○明知該2 張駕照係來路不明之贓物，
    仍基於收受贓物之犯意收受之，並將該2 張駕照上黃賜華之
    照片除去，換貼自己之照片使用（涉犯變造特種文書部分業
    經臺灣桃園地方法院96年度訴字第1488號判決確定）。嗣於
    96 年5月15日，在臺北市○○○路○ 段255 號2 樓A14 室，
    為警持臺灣桃園地方法院法官核發之搜索票查獲，扣得上開
    駕照2 張。因認被告涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度臺上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查，本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於97年12月18日繫屬於本院，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署97年12月18日乙○玲宿97偵5450字第1090
    22號函上之本院收狀戳章可考。而被告甲○○於97年12月18
    日經檢察官聲請簡易判決處刑繫屬本院時，其住所地係設於
    臺北市○○區○○路2 段109 巷8 弄19號5 樓，且被告當時
    業因另案羈押於臺北看守所，有被告個人基本資料查詢結果
    及在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足認本件起訴時，
    被告之住所、居所及所在地均非在本院轄區內；又被告於本
    院訊問時亦明確供述：扣案之駕駛執照是邱國芸到臺北來，
    跟伊約在臺北市景美地區一帶交給伊的等語，亦足認本件之
    犯罪地並非在本院轄區內，綜上各情，本件之「犯罪地」或
    被告之「住所、居所」或「所在地」俱非屬本院轄區，本院
    對之核無管轄權，揆之首開法條說明，衡酌被告之犯罪地在
    臺北市景美地區之情，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄之臺灣臺北地方法院審理。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告被訴贓物一
    案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事訴
    訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
