【裁判字號】    97,除,896
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度除字第896號
聲  請  人  紅日電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請除權判決事件，聲請人對本院於民國97年12月
31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言（最高法院18年度聲字第307 號、41年度台抗字第
    66號判例）。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度除字第896 號判決，當事人
    欄部分，將聲請人「紅日電機有限公司」誤載為「甲○○」
    ，爰依法聲請裁定更正等語。
三、經查，聲請人於聲請狀所載之聲請人即係「甲○○」，而非
    「紅日電機有限公司」，是本件原判決係依聲請狀所載之聲
    請人而為判決，並無判決中所表示者與法院本來之意思顯然
    不符之情形，亦即並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    揆諸首揭說明，聲請人聲請更正如上述，於法未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
