【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        段2號.
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜等案件，分別經本院判決判處有期徒刑1年6月、2 年確
    定，嗣經本院96年度聲減字第1219號裁定減刑並定其應執行
    之刑為有期徒刑2年8月確定，而於民國96年5 月28日入監執
    行，現仍在臺灣新竹監獄執行中，嗣於98年3 月5 日核准假
    釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年3月5日以法矯字第098000
    7006號函核准假釋在案，刑期終結日期為99年1 月27日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為58日，而縮短刑期後終結
    日期為98年11月30日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管
    束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
