【裁判字號】    98,壢簡,547
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第547 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二八五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年一月十八日上午八時四十五分許，因
    騎乘車號ＩＣＩ─九七七號重型機車於其行向號誌燈為紅燈
    之際闖越桃園縣中壢市○○路○段左轉彎進入桃園縣觀音鄉
    ○○路愛一巷內，而為當時擔服取締交通違規勤務之桃園縣
    政府警察局大園分局新坡派出所警員田紹強依法攔停舉發，
    詎甲○○竟因此心生不滿，基於侮辱公務員之犯意，而對警
    員田紹強多次辱罵「幹」，接續對依法執行職務之公務員當
    場侮辱，隨即甲○○遭以現行犯逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有警員田紹強於九十八年一月十八日九時三十分於大園
    分局新坡派出所製作之職務報告、被告甲○○遭舉發之桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽
    ，足徵被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告甲○○妨害公務犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項侮辱公務
    員罪。被告甲○○先後數次以穢語「幹」侮辱依法執行職務
    之公務員即警員田紹強，係在密切接近之時、地為之，且侵
    害同一國家法益，顯係基於單一侮辱犯意，應論以單純一罪
    。爰審酌被告甲○○對依法執行職務之公務員恣意侮辱，漠
    視國家公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴，犯罪所生危害非
    輕，兼衡被告甲○○之前均無犯罪紀錄，素行良好，及其品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、自始
    即坦承犯行，頗有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○
    之前均無任何犯罪紀錄迄至本件犯罪，未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定
    ，宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百四十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條第一項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
