【裁判字號】    98,桃簡,667
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第667 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三０五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十四年一月十二日
    以九十三年度桃簡字第一三六五號刑事簡易判決判處有期徒
    刑十月，緩刑三年，然因於緩刑期內因施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年八月三十一日以九十四年度桃簡字第一
    七六三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，上開竊盜案件乃經本院於九十五年一
    月十七日以九十五年度撤緩字第二號裁定撤銷緩刑，應執行
    有期徒刑十月，並與前揭有期徒刑四月接續執行，而於九十
    五年四月七日起算其刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑
    期之日數為二十四日，原應於九十六年五月十三日縮刑期滿
    ，然於九十六年四月十一日因縮短刑期假釋付保護管束而接
    續執行另因竊盜案件由本院於九十五年三月二十日以九十五
    年度桃簡字第六一四號刑事簡易判決所判處之拘役五十日至
    九十六年五月三十日始出監，惟依刑法第七十九條第二項之
    規定其期間不算入假釋並經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑一
    月，其後經檢察官聲請本院於九十七年一月二十八日以九十
    七年度聲減字第一三四號裁定就上述二罪均減刑為有期徒刑
    五月、二月，如易科罰金，均以銀元三百元折算一日後，已
    毋須執行殘刑，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之
    日即九十六年七月十六日視為執行完畢，猶不知悔改，復基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十七年六月二
    十八日凌晨五時四十分許，在桃園縣大園鄉林村十二鄰四
    十一號前，徒手竊取甲○○所有之車號ＬＦ─００三九號自
    小客車（中華牌，一九九四年份，價值約新臺幣【下同】五
    萬元），得手後供己駕駛使用，並將上開車號ＬＦ─００三
    九號自小客車借予友人林仁祺使用（另案由檢察官於九十八
    年二月二十日以九十七年度偵字第二三０五二號案件為不起
    訴處分）。嗣於九十七年七月四日凌晨八時二十分許，為警
    在桃園縣大園鄉北港村十一鄰二十九號前尋獲甲○○遭竊之
    車號ＬＦ─００三九號自小客車，並於其上採集指紋後送驗
    發現有乙○○友人林仁祺之指紋，經林仁祺之供述，始查悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時（詳偵查卷第八頁）及
    偵查中（詳偵查卷第一八一頁）皆供承不諱，核與告訴人甲
    ○○之指述及證人林仁祺之證述情節大致相符，並有內政部
    警政署刑事警察局九十七年八月十三日刑紋字第０九七０一
    一九六二九號鑑驗書、照片等附卷可稽，綜上所述，被告乙
    ○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因竊盜案件，由本院於九十四年一月十二日以
    九十三年度桃簡字第一三六五號刑事簡易判決判處有期徒刑
    十月，緩刑三年，然因於緩刑期內因施用第二級毒品案件，
    經本院於九十四年八月三十一日以九十四年度桃簡字第一七
    六三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，上開竊盜案件乃經本院於九十五年一月
    十七日以九十五年度撤緩字第二號裁定撤銷緩刑，應執行有
    期徒刑十月，並與前揭有期徒刑四月接續執行，而於九十五
    年四月七日起算其刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期
    之日數為二十四日，原應於九十六年五月十三日縮刑期滿，
    然於九十六年四月十一日因縮短刑期假釋付保護管束而接續
    執行另因竊盜案件由本院於九十五年三月二十日以九十五年
    度桃簡字第六一四號刑事簡易判決所判處之拘役五十日至九
    十六年五月三十日始出監，惟依刑法第七十九條第二項之規
    定其期間不算入假釋並經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑一月
    ，其後經檢察官聲請本院於九十七年一月二十八日以九十七
    年度聲減字第一三四號裁定就上述二罪均減刑為有期徒刑五
    月、二月，如易科罰金，均以銀元三百元折算一日後，已毋
    須執行殘刑，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日
    即九十六年七月十六日視為執行完畢等情，此有被告乙○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件
    竊盜之行為手段、所竊得之財物為自小客車、且已有如前述
    之竊盜前案紀錄及其犯後供承不諱之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
