【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲再字第3號
聲  請  人
即  被  告  張審院原名甲○○.
上列聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於臺灣高等法院民國
97年5 月13日所為第二審判決（97年度上訴字第1049號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件聲請再審狀所載。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。判決之一部曾經上
    訴，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審
    法院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於
    在第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。
    判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法
    院之推事有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄之。」，刑事訴訟法第426 條定有明文。是聲請再審
    之判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管
    轄之（最高法院82年度台聲字第5 號裁定要旨、司法院
     (83) 廳刑一字第13283 號法律問題司法院刑事廳研究意見
    參照）；又受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是
    否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依
    刑事訴訟法第433 條以裁定駁回之（最高法院71年度台抗字
    第139 號判決要旨參照）。復按聲請再審，應以再審書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第429 條、第433 條亦規定甚明。另聲請再審應以
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，為刑事訴訟法第429 條所明定。此項聲請再審程式之
    欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請（最高法院71年度台抗字第337 號判例參
    考）。
三、經查，本件聲請人即被告前於民國90年12月30日至91年1 月
    4 日間之某日偽造拋棄繼承狀、繼承權拋棄書，持以向臺灣
    台北地方法院行使，又於90年12月30日至91年3 月14日間之
    某日冒用他人名義偽造土地登記申請書，持以向地政事務所
    行使而犯行使偽造私文書及使公務員登載不實罪，經臺北地
    方法院97年1 月11日以96年易字第2160號判決判處有期徒刑
    4 月，臺灣高等法院於97年5 月13日以97年度上訴字第1049
    號刑事判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300 折算1 日，經最高法院以97年度台上字3978號
    上訴駁回確定。再查，本件係對臺灣高等法院97年度上訴字
    第1049號刑事確定判決聲請再審，惟未據提出原判決之繕本
    ，復未檢附任何證據，其聲請程序已有未合。又聲請再審之
    管轄法院，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院
    管轄之，聲請人應向臺灣高等法院提出再審，本院並非管轄
    法院，本件再審之聲請，其程序顯有違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
