【裁判字號】    98,簡上,8
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，不服本院中華民國97年11月27日97年
度審簡字第525 號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第1001號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第216 條、210 條之行
    使偽造私文書罪及第339 條第1 項、第2 項之詐欺取財罪及
    詐欺得利罪，分別判處有期徒刑2 月、2 月，並定應執行刑
    為有期徒刑3 月，且諭知易科罰金之折算標準為新臺幣1,00
    0 元折算1 日，消費簽帳單上偽造之「乙○○」英文署押4
    枚均沒收；認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告之上訴理由狀僅空言不服原判決，僅謂：伊曾經買1 套
    迪士尼的兒童圖物給告訴人乙○○的小孩，該兒童圖物價值
    17餘萬元，伊雖事後反悔而向告訴人乙○○要錢，告訴人乙
    ○○表示兒童圖物係要送給姪子，哪有要回去道理，所以伊
    才趁告訴人乙○○不在時，拿取告訴人乙○○的信用卡去消
    費，告訴人乙○○看到帳單應該知悉是伊消費，站在姊妹立
    場，亦會二話不說替伊繳掉卡費，豈知告訴人乙○○誤以為
    其他人偷走信用卡進而向花旗銀行掛失，又伊並沒有意圖詐
    欺，蓋伊並沒有特意模仿告訴人乙○○字跡，僅因伊於96年
    9 月5 日在特約商店刷卡時，酒店經手人及餐廳經理人知道
    信用卡並非伊本人所有，遂要求伊學告訴人乙○○簽名，況
    伊係遭友人設計一同使用告訴人乙○○的信用卡，友人是利
    用伊酒醉將之當成冤大頭付款，伊根本就是被利用云云，並
    未具體敘明理由，於本院準備及審判程序期日亦皆未到庭陳
    述上訴理由，而經本院詳查卷證資料，認本件事證明確，被
    告上訴自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡羽玄
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
