【裁判字號】    98,桃交簡,783
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第783號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                49號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第222 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國92年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金銀元
    1 萬1 千元確定，於93年03月15日執行完畢；又於95年間，
    因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪）案件，經本院判處罰金銀元3 萬元確定，於95年09月24
    日易服勞役執行完畢；竟不思悔改。其於97年12月13日15時
    至同日19時30分間，在桃園縣平鎮市○○路雙連二段118 巷
    49弄49號工廠飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。於飲酒後之同日19時30分許，在上址工廠前，見吉元食品
    有限公司所有由丙○○管領使用之車牌號碼2099─FS號福特
    六和2000年份1998CC廂式防撞桿自用小貨車1 部該車鑰匙插
    於車上車門未鎖，竟起意意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，以該鑰匙發動電源而竊取該車。得手後，供己代步
    之用。並即駕駛該車由該處出發，駛至桃園縣大園鄉其阿姨
    住處後，又在該處飲酒至同日22時許，於仍不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，又於同日23時許，接續駕駛該自用小
    貨車由其阿姨住處出發，於同日23時25分許，行經桃園縣大
    園鄉○○村○○鄰○○街36號前，失控先後碰撞賴健民停於路
    旁該址騎樓之車牌號碼KF─7531號自用小客車、甲○○停於
    同街40號騎樓之車牌號碼8G─5075號自用小客車、丁○○停
    於同街42號騎樓之車牌號碼5L─9243號自用小貨車而肇事受
    傷送醫，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧79毫克，而先後查獲其所犯公共危險、竊盜
    等罪。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜犯行，並經證人
    即被害人丙○○於警詢指述上開車輛失竊情節甚詳，且有贓
    物認領保管單01份、所竊該車車籍查詢基本資料畫面01份可
    稽。被告於警詢（除飲酒之時間外）、檢察官訊問時另坦承
    先後於前揭時、地飲酒後駕車，失控碰撞路旁停於騎樓之上
    開車輛肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧79毫克而查獲情事，關於飲酒時間，被
    告於檢察官訊問時已敘明，且佐以上開竊盜之時間，亦以其
    於檢察官訊問時所述為可採；又其肇事情形，經證人賴健民
    、丁○○於警詢指明其車輛被撞情形，且有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現
    場與車輛照片14張可憑；又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧79毫克情形可佐。依警製測試觀
    察紀錄表所載：被告有衝撞騎樓內所停車輛肇事情形。依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分
    之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    79毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．158 ，
    依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車失
    控有衝撞騎樓內所停多部車輛肇事情形。益見被告當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，同法
    第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。其上開酒後先後駕車為不安全駕駛，係一公共
    危險行為接續之數個動作，祇論以一罪。其所犯上開竊盜與
    公共危險2 罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審
    酌被告於92年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金銀元1 萬1 千
    元確定，於93年03月15日執行完畢；又於95年間，因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件
    ，經本院判處罰金銀元3 萬元確定，於95年09月24日易服勞
    役執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯
    ，素行不佳，其所竊取之車輛係2000年份出廠，為已出廠多
    年之老舊車輛，惟經其駕駛使用時肇事撞損之犯罪情節與所
    生危害程度，其已有前開2 次公共危險前科，受上開罪刑之
    宣告，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧79毫克之犯罪情節，無視於公眾
    交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應
    執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
