【裁判字號】    98,司促,7465
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第7465號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列債權人與債務人甲○○（原名：何劉剛）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：貴公司受移轉之債權本金僅為新臺幣（下同）37
              0,990 元，卻以375,498 元計算利息，是否係以
              複利計息，若是，其依據為何？若否，請更正請
              求之金額。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
