【裁判字號】    98,司票,1891
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1891號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月二十七日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣柒拾伍萬元，其中之新臺幣伍拾肆萬柒仟壹佰伍拾捌
元及自民國九十六年五月八日起至清償日止按週年利率百分之六
計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年8 月27日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣750,000 元，利息按年利
    率百分之六計算，到期日96年5 月8 日，逾期六個月以內者
    ，按上開利息百分之十；逾期六個月以上者，就超逾六個月
    部份，按上開利率百分之二十計算之違約金，並免除作成拒
    絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 件，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
