【裁判字號】    98,壢交簡,219
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第219 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    12號
上被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第六九二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年七月二十日上午，駕駛承租之登記所
    有人為和車股份有限公司所有之車號八九一九─ＫＫ號自用
    小客車由桃園縣中壢市○○○街住處附近出發往桃園縣中壢
    市○○○路方向直駛，而於九十七年七月二十日上午十一時
    五十分許，途經桃園縣中壢市○○○街與仁美二街八十八巷
    口之無號誌交岔路口欲直行通過之際，本應注意車輛行經無
    號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，復應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、且視距良好等
    一切情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙
    ○○騎乘登記車主為袁莉娜所有之車號ＳＬ九─四０七號輕
    型機車自桃園縣中壢市○○○街八十八巷往桃園縣中壢市○
    ○○路○段一六五巷三十四弄方向亦直行至該無號誌交岔路
    口，復疏未注意車前狀及屬左方直行車應暫停讓右方直行丙
    ○○駕駛之車號八九一九─ＫＫ號自用小客車先行，因而二
    車均突見對方車輛時已不及閃避煞停，丙○○所駕駛之車號
    八九一九─ＫＫ號自用小客車左前葉子板與乙○○騎乘之車
    號八九一九─ＫＫ號自用小客車左側於前揭無號誌交岔路口
    內發生擦撞，致乙○○所騎乘之車號ＳＬ九─四０七號輕型
    機車人、車均倒地，造成乙○○因此受有（一）肩峰與鎖骨
    關節閉銷性脫臼、肩部挫傷、足挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷
    （眼除外）（九十七年七月二十日診斷證明書所示）；（二
    ）左肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼及韌帶斷裂、左足挫傷及腔
    隙症候群、腦震盪無意識喪失、磨損或擦傷，多處及雙膝、
    雙腳、右足（未提及感染）（九十七年七月二十九日診斷證
    明書所示）；（三）左肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼及韌帶斷
    裂、左足挫傷及腔隙症候群、腦震盪無意識喪失、磨損或擦
    傷，多處及雙膝、雙腳、右足（未提及感染）、神經痛、神
    精炎及神經根炎、肩部粘連性囊炎、膝挫傷、關節障礙（九
    十八年三月十六日診斷證明書所示）；（四）左肩鎖關節脫
    臼術後併肩關節黏連（九十七年十月八日診斷證明書所示）
    ；（五）左肩關節脫位術後併關節沾粘、全身多處挫傷（九
    十七年十月十三日診斷證明書所示）等身體傷害。丙○○於
    事故發生後，立即撥打一一九報警，並於有偵查權限之機關
    發覺其犯罪前，向依勤務指揮中心通報前來現場處理車禍事
    宜之警員甲○○承認駕車發生前揭車禍，自首肇事而接受裁
    判。
二、案經丙○○自首暨被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院訊問中坦承於上揭時、地駕車行經無
    號誌交岔路口時屬右方車然未注意車前狀況及減速慢行作隨
    時停車準備以致發現告訴人乙○○騎乘之機車已不及閃避煞
    停等情（詳本院九十八年二月十日訊問筆錄第二頁稱：「（
    問：對方騎乘騎車在你的左方從仁美二街八十八巷直行要通
    過該無號誌的交叉路口？）是。（問：何時發現對方車輛？
    ）當我看到告訴人時，告訴人已經離我很近，無法閃避煞停
    。」等語），核與告訴人乙○○迭於警詢及偵查時、本院訊
    問中之指訴及證人即承辦警員甲○○於本院訊問中結證之情
    節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）（詳偵查卷第十二頁至第十三頁）、桃
    園縣政府警察局中壢分局道路交通事故照片黏貼紀錄表黏貼
    照片十張、  被告丙○○駕照、車號八九一九─ＫＫ號自用
    小客車行照及強制汽車保險卡、告訴人乙○○駕照及車號Ｓ
    Ｌ九─四０七號輕型機車行照、桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表等附卷可稽，又告訴人乙○○確
    因本件車禍分別受有（一）肩峰與鎖骨關節閉銷性脫臼、肩
    部挫傷、足挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）；（二）
    左肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼及韌帶斷裂、左足挫傷及腔隙
    症候群、腦震盪無意識喪失、磨損或擦傷，多處及雙膝、雙
    腳、右足（未提及感染）；（三）左肩峰與鎖骨關節閉鎖性
    脫臼及韌帶斷裂、左足挫傷及腔隙症候群、腦震盪無意識喪
    失、磨損或擦傷，多處及雙膝、雙腳、右足（未提及感染）
    、神經痛、神精炎及神經根炎、肩部粘連性囊炎、膝挫傷、
    關節障礙；（四）左肩鎖關節脫臼術後併肩關節黏連；（五
    ）左肩關節脫位術後併關節沾粘、全身多處挫傷等身體傷害
    ，除據告訴人乙○○證述在卷外，並有告訴人乙○○載有如
    上述傷勢之九十七年七月二十日天晟醫院診斷證明書、九十
    七年七月二十九日天晟診斷證明書、九十八年三月十六日天
    晟診斷證明書、九十七年十月八日鈺展骨科診斷證明書、九
    十七年十月十三日壢新診斷證明書等在卷可考。
二、按車輛行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十四條第三項分
    別定有明文（至聲請簡易判決處刑書認被告丙○○係違反道
    路交通安全規則第一百條一款規定之「在未劃有分向標線之
    道路交會，應減速慢行」乙節，經查本件係在無號誌交岔路
    口發生車禍，而非在一般道路交會時發生車禍，被告丙○○
    應係違反道路交通安全規則第九十三條第一項第二款之規定
    ，聲請意旨容有誤會，一併更正），被告丙○○領有駕駛執
    照，此有被告丙○○駕駛執照影本在卷可稽，被告丙○○理
    應注意上開規定，而依前揭道路交通事故調查報告表（一）
    之記載，車禍當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，並無不能注意之情
    事，被告丙○○竟疏未注意於行經無號誌交岔路口應注意車
    前狀況以減速慢行並作隨時停車之準備，致在該無號誌交岔
    路口內與告訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，並造成告訴
    人乙○○受有傷害，其具有過失甚明。雖告訴人乙○○亦自
    承騎乘機車於行經無號誌交岔路口時疏未注意車前狀況，且
    屬左方直行車未讓右方直行車先行（詳本院九十八年三月十
    六日訊問筆錄第二頁至第三稱：「（問：該處是不是無號誌
    交叉路口？）無號誌，只有一個設有反光鏡。．．．．（問
    ：車禍發生前，你是何時看到對方的車輛？）我沒有看到對
    方的車要過來，我是看到沒有車就直駛過去。（問：被告的
    自小客車是右方車，你是左方車，是否如此？）是的。（問
    ：車道都沒有畫行車分向線，是否如此？）是的。」等語）
    ，而違反道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二
    條第一項第二款之規定並與有過失，然若被告丙○○確實遵
    守上揭規定則當不致發生本件車禍，是被告丙○○就本件車
    禍之發生與告訴人乙○○同具過失責任至為顯然，且被告丙
    ○○之上開過失行為與告訴人乙○○所受之前揭傷害間復有
    相當因果關係。本件事證已臻明確，被告丙○○過失犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。末查本件車禍發生後，被告丙○○於有偵查權
    限之機關尚不知孰為犯罪人之前，即向據報前來處理車禍事
    宜之警員甲○○承認駕車肇事，而不逃避接受裁判等情，此
    據證人甲○○於本院訊問中結證在卷，並有警員甲○○所製
    桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表（詳偵查卷第十六頁，載被告丙○○自首情形：報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理時，肇事人在場並當場承認為肇事人）一紙在卷可稽，
    被告丙○○對於未發覺之罪主動承認為肇事者，所為符合自
    首之要件，故依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告丙○○之前均無任何犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，及其過失之程度、
    事後尚未與告訴人乙○○達成和解賠償損害，除據被告丙○
    ○、告訴人乙○○均陳明在卷外，並有本院九十八年三月九
    日調解委員於調解單上註記之調解不成立之調解委員調解單
    附卷可佐，另參酌告訴人乙○○亦與有過失、告訴人乙○○
    所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。至告訴人乙○○對被告丙○○
    請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十八年度壢交
    簡附民字第二六號請求賠償損害案件），本院另行依法裁定
    移送本院民事庭，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                    交通法庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第一項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
