【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員（如不得擔任地政士、保險業務員、保險
      經紀人、不得經營不動產經紀業）、不得經營某些特定營
      業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若
      查明債務人有消費者債務清理條例第133條、第134條各款
      所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他
      投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權
      人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及
      依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「
      不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成數」之清
        償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願接受最大債權銀行提供之前置協商
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧補提聲請人母甲○○之最新戶籍謄本。
   ‧提出「聲請人」及「母甲○○」之勞工保險被保險人投保
     資料表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧陳報聲請人目前工作處所（公司或機關行號單位名稱、地
     址）（包含目前任職之「全部」正職工作、打工工作）
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之正職或打工的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）
     註：應確實依現在實際收入記載，「勿」僅依向稅捐機關
     申請之所得或財產資料清單填載
   ‧提出97年1月1日迄今每月薪資單（包含目前任職之「全部
     公司」）
   ‧提出96年之綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
     清單 (或全國財產稅總歸戶財產查詢清單)
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧陳報債務人之母甲○○，其應分擔扶養義務者之人數、姓
     名、並說明聲請人分擔扶養費用之比例（並請提出上述證
     明文件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶籍謄本）
   ‧陳報聲請人母甲○○有無工作（如有，其月薪收入為何）
      、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、名下
      有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵押權
      設定資料）、車輛（車牌號碼） (並提出甲○○之國稅局
      最近2年財產、所得清單)
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      債權：對象為何人、金額
      提出全部保險契約影本（包括人壽保險單及儲蓄性、投
        資性之保險契約）★並說明：上列各該保險如何分紅（
        每幾年領回多少金額一次）、滿期金為何（何時期滿，
        期滿可領多少金額）？
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧陳報何以聲請人一人家用竟高達每月10000元（應提出單據
     ）？
   ‧提出交通支出每月高達5000元之證明，及釋明上開支出之
     必要性為何
   ‧提出中藥調養費高達每月5000元之證明，並提出診斷證明
     書證明上開中藥調養之必要性
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
