【裁判字號】    98,司拍,216
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第216號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  丁○○
                        號1樓.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○於民國93年6 月9 日以楊
    梅鎮○○段水尾小段254-1 地號與楊梅鎮○○段水尾小段25
    4-2 地號之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限
    額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，嗣楊梅鎮○○段
    水尾小段254-1 地號與楊梅鎮○○段水尾小段254-2 地號於
    民國97年7 月9 日因判決共有物分割成如附表所示之不動產
    且移轉登記予相對丁○○、乙○○、甲○○○、己○○、戊
    ○○、丙○○所有，而聲請人仍各所有1/6 抵押權存在，依
    法登記在案。茲相對人丁○○對聲請人負債1,376,544 元，
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出
    土地登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、中長期授信合約書及動撥申請書等影本為證。經核本件聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
