【裁判字號】    97,訴,864
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定，於民國97年8 月22日起執行羈押，並於97年11月
    22日起延長羈押2 月，復於98年1 月22日起延長羈押2 月。
    茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，自98年3 月22日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
