【裁判字號】    98,桃簡,511
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第511號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第434 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國69年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，並執行完畢，又於75年間，因竊盜等案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年6 月、6 月應執行有期徒
    刑2 年10月確定，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑1 年4 月
    ，於77年04月22日減刑執行完畢；又於83年間，因竊盜案件
    ，經最高法院判處有期徒刑2 年確定，於84年05月02日縮刑
    期滿執行完畢；又於85年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑1 年2 月確定，執行中經假釋，於87年04月22
    日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執
    行完畢；又於90年間，因公共危險案件，經本院判處罰金銀
    元1 萬8 千元確定，於91年07月09日執行完畢；又於91年間
    ，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，於92年09月
    10日執行完畢；又於96年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年1 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月又15日確
    定，於97年07月17日執行完畢，竟不知悔改。其於97年12月
    17日10時35分許，騎乘車牌號碼TM6 ─857 號輕機車至桃園
    縣桃園市○○街7 號與9 號樓梯間大門前，其騎機車在該處
    來回徘徊觀望後，將該機車停放至距離該處大門口約10公尺
    遠之桃園縣桃園市○○街7 號旁巷子內，再至上開大門處，
    未經該桃園縣桃園市○○街7 號1 至6 樓及同街9 號1 至5
    樓等各樓層住戶即陳雅雯之兄弟姐妹與其等之家人之同意或
    允許，擅自徒手推開該樓梯間之大門侵入屬該2 址各樓層住
    戶住宅延伸部分之樓梯間、電梯間，並由1 樓搭電梯至6 樓
    ，再由6 樓走樓梯徒步下樓至4 樓樓梯間，適遇住於桃園縣
    桃園市○○街7 號4 樓之住戶即陳雅雯之大嫂乙○○由該址
    4 樓開門出來。甲○○見狀，即走樓梯由4 樓往5 樓走，並
    在5 樓搭乘電梯下1 樓。乙○○對之頗覺可疑，乃至2 樓告
    知陳雅雯，陳雅雯遂與其兄下至1 樓，在該址1 樓樓梯間大
    門口見到甲○○加以質問，並報警於同日12時30分許到場查
    獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，徒手推開上址樓梯間大門
    進入樓梯間後直接搭電梯至6 樓，再從6 樓徒步走樓梯至4
    樓，適逢住於4 樓之告訴人乙○○開門要外出，其即直接徒
    步走樓梯往5 樓方向走，並在5 樓搭電梯至1 樓要離去，經
    該址住戶詢問到該址做何事。其係騎乘上開機車至該址外，
    將該機車於於上址旁巷子內，距離該址大門約10公尺左右等
    情，其檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，有進入該址（樓
    梯間），並無按電鈴等情，惟其於警詢時辯稱：至上址欲找
    友人張志清，與張志清認識2 個多月，其1 個多禮拜前有去
    過該處樓下，其沒有上去過，但張志清稱其住上址4 樓，其
    原本想按電鈴，看到門沒有關，就直接進去，其並沒有在觀
    察，只是想確定張志清是否住該處云云，其於檢察官訊問時
    辯稱：去找朋友張志清，與張志清不熟，認識約2 個禮拜，
    其知道張志清住7 樓（後改稱住4 樓），其正要按電鈴，看
    到門是開著，就直接上去云云，否認有侵入住宅之犯意。惟
    查上開被告侵入住宅之犯情，據告訴人乙○○於警詢指訴甚
    詳，核與證人陳雅雯於警詢證述相符。被告於警詢所稱：與
    張志清認識2 個多月，張志清稱其住上址4 樓云云，其於檢
    察官訊問時則改稱：與張志清不熟，認識約2 個禮拜，其知
    道張志清住7 樓（後改稱住4 樓）云云，先後所述與張志清
    認識之時間、張志清究係住於該址4 樓或7 樓，明顯不一致
    ，已難採信，況該址分別為5 樓、6 樓，並無7 樓，其所稱
    張志清住7 樓一節，尤屬荒誕無稽。又依臺灣士林地方法院
    檢察署95年度偵字第11543 號檢察官不起訴處分書所載：被
    告於95年09月11日12時10分，進入台北縣淡水鎮○○○路○
    段111 巷27號住宅樓梯間，為警查獲，被告於該案辯稱因前
    往找朋友張志清沒有找到云云，若依被告於該案所陳，被告
    於該案95年09月11日案發前，理應已認識所稱張志清其人，
    然被告於警詢竟稱係與張志清不熟，認識約2 個禮拜云云，
    於檢察官訊問時又改稱與張志清認識2 個多月云云，明顯不
    一致，且與上開臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第1154
    3 號所辯，更相矛盾。而依告訴人與證人陳雅雯於警詢所述
    ，該桃園縣桃園市○○街7 號與9 號2 址，係陳雅雯之兄弟
    姐妹所分住各樓層，居住於該處近14年，並無其他外人，亦
    無張志清之人居住其內等情，該址明顯並無住居張志情之人
    。被告上開所辯欲至該址找友人張志清云云，顯屬無據，並
    非可採。證人陳雅雯於警詢陳明於案發前，其開車載小孩到
    該址時，發現被告騎上開機車在該址大門前來回騎乘觀望，
    其即帶小孩進入大門後，有將大門鎖起來等情，而被告於警
    詢亦稱其係徒手推開大門進入的等情；足認其進入前該大門
    確有關上，係被告以手推開後進入者，被告上開所辯看到門
    沒有關或看到門是開著而進入云云，亦非實情。又被告騎機
    車在該大門前來回時，若其用意係要確定張志清是否住於該
    址，本可打電話詢問、按電鈴詢問或向附近住戶詢問以資確
    認。然被告於警詢稱：其不清楚張志清之年籍資料，沒有張
    志清之連絡方式，事先未打電話或按電鈴告知張志清云云，
    其於檢察官訊問時稱：並無按電鈴，直接進去云云，而告訴
    人於警詢亦指明其出門時在4 樓樓梯間與被告碰面，被告即
    由4 樓往5 樓走上去，按電梯往1 樓等情，此亦為被告於警
    詢所是認。被告果真欲確認張志清是否住於該處，且無電話
    可資詢問，則於在該址大門外見及陳雅雯時，理可先向陳雅
    雯查詢，或於進入前先按電鈴向屋內之人詢問是否有張志清
    其人？是否同意其進入樓梯間、屋內？且其在4 樓樓梯間遇
    到告訴人出來，更應向告訴人詢明該址4 樓是否住有張志清
    之人，被告均未為此詢問、查詢之任何作為。又其若係欲由
    4 樓下樓，則理應由4 樓搭電梯下樓，甚或逕行走樓梯下樓
    ，然其於見告訴人由屋內走出，非但未有詢問之動作，竟由
    4 樓走樓梯往5 樓走上去，再由5 樓搭電梯下樓，顯與常情
    有違。又被告於警詢稱其未上去過該址等情，然其於警詢竟
    另稱：因尿急，直接搭電梯至6 樓上廁所，結果沒上云云，
    其之前既未進入過該址，何以能知悉該址6 樓有廁所可上？
    其既稱友人張志清住於4 樓，並非住於6 樓，何以不直接至
    4 樓找張志清，在4 樓上廁所，而竟逕搭電梯至6 樓欲上廁
    所？均違常理。又公寓之樓梯間，就公寓之整體而言，為公
    寓之一部分，與公寓本身有密不可分之關係，侵入公寓之樓
    梯間難謂無同時妨害住居安全之情形（最高法院76年度臺上
    字第2972號判例參照），公寓同時設有樓梯與電梯者，其電
    梯間與樓梯間之性質相同，均屬共同使用該樓梯間、電梯間
    之各該樓層住戶住宅之延伸。縱然樓梯間或電梯間之大門未
    關，若未得供同使用之各該住戶之一人或數人或全體之同意
    或允許，仍不得無故進入。被告於警詢、檢察官訊問時已陳
    明並未事先打電話或按電鈴聯繫等情，而依證人陳雅雯警詢
    所述：其陳雅雯回到該址，有見及被告騎機車在該址大門前
    來回觀看，其即帶小孩進入大門內等情，足認被告既未先以
    電話或按電鈴或親自詢問等方式徵得該址樓梯間共同使用住
    戶之任一人之同意或允許甚明。其擅自進入該樓梯間、電梯
    間，自屬無故侵入住宅。被告前開所辯，均為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪。被告於96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1 年1 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月又15日確定，
    於97年07月17日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載多項前科
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳，以上開方式
    無故侵入他人住宅之樓梯間、電梯間內之犯罪情節與所生危
    害程度，犯後曾為前開自白之態度與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零六條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
