【裁判字號】    98,司票,1494
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1494號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十五年五月二十四日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年三月四日起至清
償日止按週年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人對甲○○之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○於民國
    95年5 月24日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載
    金額新臺幣600,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執
    行等。
二、按票據法第123 條規定對於本票發票人行使追索權時，得聲
    請法院裁定後強制執行，係專對本票發票人之特別規定，於
    其他之人，不得比附援用上開規定。經查本件相對人甲○○
    非前開本票之發票人，聲請人自不得對之聲請強制行，其餘
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
