【裁判字號】    98,司,64
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世洋會計師
上列聲請人聲報為相對人有禮紡織股份有限公司之清算人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、有禮紡織股份有限公司於民國98年3月1日召開之股東臨時會
    出席股東簽到簿。
二、記載完整之清算人就任同意書（須含清算人願就任之意思、
    清算人姓名、住居所、就任日期），並檢附身分證影本。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
