【裁判字號】    98,桃簡,678
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑書（九十八年
度偵字第一一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十三年十二月二十
    七日以九十三年度簡字第五四八號刑事簡易判決判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十四
    年十月三日經通緝到案後入監執行，迄九十五年四月二日縮
    刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其於九十七年六月中旬
    某日，在桃園縣桃園市○○路與民權路「文昌公園」附近之
    「中國信託商業銀行」前，遇某真實姓名年籍不詳之成年男
    子向乙○○兜售而向乙○○表示因欠車資是否願以新臺幣（
    下同）一千七百元購買ＮＯＫＩＡ牌手機一支（該手機序號
    為000000000000000號，原搭配門號000
    0000000號，係甲○○於九十七年六月四日晚間二十
    三時許，在臺北市大安區○○○路○段一號「大安森林公園
    」內東南角涼亭石椅上連同手提包一個、現金一千元、郵局
    與富邦銀行提款卡二張、遠東銀行信用卡一張、第一銀行信
    用卡一張、玉山銀行信用卡二張、甲○○身分證一枚、甲○
    ○健保卡一枚、甲○○及許佳惠印章二枚、猴年生肖套幣一
    套、林清鳳存摺一本、ｉＰｏｄＭＰ３隨身聽一個、悠遊卡
    一張、勞工證一張、家中及公司鑰匙各一串、另一支搭配門
    號0000000000號行動電話一併遭竊），乙○○明
    知該手機並無來源證明，已心生懷疑且有預見該手機可能為
    來路不明之贓物，竟仍以一千七百元之低價，購買該手機，
    縱因此而買得贓物，亦不違背其本意。嗣因甲○○報警後，
    經警調閱通聯紀錄，查知前開手機係由乙○○再以二千元轉
    售予不知情林明松搭配門號0000000000號ＳＩＭ
    卡使用，而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前開時地，以一千七百元之代價向
    真實姓名年籍不詳之成年男子購入上開手機，並出售予不知
    情之林日松卡使用，然否認有何故買贓物之犯行，辯稱：並
    不知所購買之手機為贓物云云。惟查：
（一）上開手機係甲○○所有，手機序號為000000000
      000000號，於九十七年六月四日晚間二十三時許，
      在臺北市大安區大安森林公園內之涼亭石椅上連同手提包
      一個、現金一千元、提款卡二張、信用卡四張、身分證、
      健保卡、印章二枚、套幣、存摺一本、ＭＰ３隨身聽一個
      、悠遊卡、勞工證、鑰匙及另一支行動電話一併遭竊等事
      實，業據告訴人甲○○迭於警詢時及偵查中均證述在卷，
      且前述手機一支，已由被害人甲○○立據領回，亦有臺北
      市政府警察局大安分局物品發還領據一紙在卷可稽（見偵
      卷第十一頁），而被告乙○○購入上開手機後，再以二千
      元出售予案外人林明松插入0000000000號ＳＩ
      Ｍ卡使用等情，並據證人林明松於警詢證述明確，且有通
      聯調閱查詢單及臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書等在
      卷可稽，足證前揭手機係被害人甲○○遭竊之贓物無訛。
（二）被告乙○○雖以前詞置辯，然被告乙○○所稱，該出售手
      機之男子並無店面或攤位，而係站立路邊向被告詢問是否
      願意購買該手機，且出售時並未檢附來源證明，而依一般
      社會常情，凡與不相識之人交易而買賣中古手機，為擔保
      中古手機來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自
      有必要要求出售中古手機之人提供原廠證明文件或手機盒
      、保證書、充電器等物以證明其就該手機確具有正當來源
      ，以避免日後發生糾紛時無從追查而難以釐清責任歸屬；
      衡情，被告乙○○向不認識之人且於非一般正常交易手機
      之場所購買上開手機，本應更加謹慎查證其來源，被告竟
      對該不認識之人未能提供任何原廠證明文件或任何可得證
      明該手機具有正當來源未加質疑，足認被告對上開手機係
      來路不明之贓物有所認識，是被告於主觀上確有故買贓物
      之不確定故意，應堪認定，是被告乙○○所辯云云，實難
      採信。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認
      定，應予依法論科。
二、按刑法第三百四十九條所謂贓物之認識，並不以明知之直接
    故意為限，即令對之具有概括性贓物之認識或預見而不違背
    其本意者，亦成立該罪，是核被告所為，係犯刑法第三百四
    十九條第二項之故買贓物罪。末查被告乙○○前曾因竊盜案
    件，由本院於九十三年十二月二十七日以九十三年度簡字第
    五四八號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，而於九十四年十月三日經通緝到案後
    入監執行，迄九十五年四月二日縮刑期滿在監執行完畢等情
    ，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，
    其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之
    罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○不思正途，以買賣贓物賺取差價，助長
    其他犯罪，對社會治安危害非輕，及其犯罪之手段、素行非
    佳、購買贓物之數量、犯後矢口否認之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第三
    百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
