【裁判字號】    98,桃簡,168
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25608 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又公然
侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因與甲○○發生感情糾紛，不願甲○○騎
    車離開，竟基於傷害、強制之犯意，於民國97年11月5 日凌
    晨0 時許，在桃園縣桃園市○○街133 巷，強行拔取甲○○
    機車鑰匙，妨害其行使權利而無法騎車離去，並多次拉扯甲
    ○○，使甲○○碰撞機車並摔倒在地，致受有左側手腕、雙
    手臂淤傷及胸部、雙大腿挫傷等傷害，嗣甲○○精神崩潰而
    以頭撞地，乙○○始讓其離開。乙○○又於同年11月6 日晚
    間11時許，在相同地點，待甲○○打烊正欲駕車與友人李麗
    玉外出時，乙○○復基於強制、恐嚇及公然侮辱之犯意，強
    取甲○○汽車鑰匙，且抵住車門，使甲○○無法駕駛或下車
    而妨害其行使權利，並於多數人或不特定人得以共見共聞之
    巷道內，辱罵甲○○「雞巴毛」、「臭雞巴」等語，足以貶
    損甲○○之名譽，且對甲○○恫稱「看誰先死」，使甲○○
    心生畏怖。嗣經李麗玉報警處理，始悉上情。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：(1)被告廖漢於檢察官偵訊時供稱：「（是否有甲○○
    所述情形？）我有拉扯甲○○的衣服二、三下，我沒有把她
    拉倒在地上... 之前我有先把她機車鑰匙拔走... （有無對
    甲○○搶走汽車鑰匙？並辱罵『雞巴毛』、『臭雞巴』等話
    ，還有說『看誰先死』等語？）是，因為她跟我說她叔叔在
    當法官，要告我。（『看誰先死』是何意思？）因為當時我
    很生氣。」等語，核與告訴人甲○○迭於警詢、檢察官偵訊
    時指述遭被告妨害行使權利、傷害、公然侮辱與恐嚇等情節
    均大致相符，並經證人李麗玉於檢察官偵訊時結證：「97年
    11月6 日晚間9 點多，我去找甲○○聊天，約好甲○○打烊
    後去吃東西，約快11點時，乙○○就來了，就質責甲○○可
    以陪我，為何不能陪他，後來甲○○去發動車子，乙○○就
    把鑰匙搶走，而且我看見乙○○在那裡推甲○○的車門不讓
    她下車，乙○○就開始說了『雞巴毛』、『臭雞巴』等話，
    還有乙○○說『看誰先死』。」等語明確，復有敏盛綜合醫
    院診斷證明書1 紙在卷足參，堪認告訴人之指述，洵非子虛
    ，而被告上開辱罵之言，確實足以貶損他人之名譽，而恫稱
    「看誰先死」，亦足以使人心生畏怖，至為灼明。(2)被告雖
    辯以：伊僅拉扯甲○○的衣服二、三下，沒有把她拉倒在地
    ，且係因為當時很生氣才會說「看誰先死」等語，然稽被告
    既係基於妨害告訴人甲○○離去之目的，衡情尚非僅輕扯告
    訴人之衣服而已，且其以情緒控制欠佳而口出辱罵與恫嚇之
    言為由，亦無法解免上開罪責，被告上開所辯，核屬輕卸之
    詞，委不足取。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第30
    4 條第1 項強制罪、第305 條之恐嚇危害安全罪、第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。被告所犯各該罪行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因感情糾紛，情緒管理未
    佳，竟而妨害告訴人之權利行使、且使告訴人受有傷害，並
    出言辱罵、恫嚇告訴人，所為非是，迄未與告訴人和解，否
    認犯行之態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執
    行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                      刑事第七庭法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
