【裁判字號】    97,保險,22
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度保險字第22號
原      告  甲○○
上列上訴人與富邦人壽保險股份有限公司因本院97年保險字第22
號給付保險金事件，上訴人甲○○提起上訴到院。查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣（下同）4,000,000 元，應徵第二審裁判
費60,900元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
