【裁判字號】    97,聲,1805
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1805號
聲  請  人  華福水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4728號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣166,000 元為擔保，以本院
    96年度存字第3823號提存事件提存後，聲請本院以96年度執
    全字第2915號執行假扣押。茲因聲請人業以本院96年度全聲
    字第499 號撤銷上開假扣押裁定，並於民國96年12月11日具
    狀撤回上開假扣押執行，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等
    語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定、假扣押執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟聲請人並
    未檢附催告通知相對人行使權利之相關送達證明文件或相對
    人同意取回擔保金之同意書及印鑑證明，則尚難認定催告行
    使權利通知是否確已送達相對人，而合法催告相對人行使權
    利，，亦難認相對人已同意聲請人取回擔保金。從而，聲請
    人聲請返還上開擔保金與要件尚有未合，本件聲請無理由，
    應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
