【裁判字號】    98,補,28
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認理事資格存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第28號
原      告  甲○○
上列當事人與被告雲林縣總工會間請求確認理事資格存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的其中金額新台幣拾萬
元部分，應徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元。其中確認理事資
格存在部分，屬非財產權之訴訟，應徵收裁判費新台幣3,000 元
，共計新台幣4,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
