【裁判字號】    98,聲,231
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第14號、第42號），聲請單獨宣告沒收物（97年度緩字第179 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣肆仟元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件
    ，業經檢察官諭知緩起訴處分1 年期滿，扣案收受之賄款新
    臺幣4,000 元，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
