【裁判字號】    97,消債更,172
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第172號
聲 請 人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年三月十八日中午十二時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其於5 年內未從事營業活動，並對債權人
    負有無擔保債務總計達新臺幣（下同）1,608,556 元，有不
    能清償債務之情事，其雖曾於民國95年8 月間依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大
    債權銀行大眾商業銀行成立協商，約定每月應償還之金額為
    21,150元。然聲請人於95年間平均月薪為23,000元，除需繳
    納上開協商債務外，尚須負擔每月膳食、勞健保、保母費、
    房租、扶養費、交通費、電話費等支出22,000元，惟為履行
    清償約定不得已始向民間友人借款以維持生活至96年8 月，
    但同年9 月友人告知急需用錢，聲請人為清償民間債務，不
    得已而毀諾，並非債務人主觀惡意不履行協商，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由。且上開債務均係無擔保之債
    務，總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶
    籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、
    金龍電子遊戲場及歡樂小吃部在職證明書、勞工保險被保險
    人投保資料表、財產歸屬資料查詢清單、95年及96年度綜合
    所得資料清單、95年協商成立協議書及無擔保債務計劃、郵
    政跨行匯款申請書（償還證明）。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
              民事第一庭    法    官    紀文勝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年3月18日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                            書  記  官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
