【裁判字號】    98,易,52
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6215 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於97年03月27日上午8 時45分許
    ，為侵入告訴人甲○○與郭東義共同所有位於雲林縣元長鄉
    ○○村○○路8 號之三合院祖宅竊盜（竊盜部分業經臺灣高
    等法院臺南分院以97年度上易字第512 號駁回上訴確定），
    竟基於毀損之故意，以腳踹上開建物大門、紗門之方式，破
    壞上開建物大門。嗣進入該屋內，因各房間均上鎖，為方便
    搜索財物，復徒手拆除甲○○基於分管契約約定，而得使用
    2 房間之木製窗戶窗框，並將其內1 衣櫥之櫥門拆下，致另
    不堪使用，而生損害於甲○○。嗣因乙○○於破壞上開房屋
    大門時，為路人郭進傳發現報警處理，而乙○○搜索後未竊
    得財物欲離開上址，為警當場查獲。因認被告犯有刑法第35
    4 條之毀損他人物品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文，此項一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構
    成一罪之其他部分，亦均有其適用（最高法院32年上字第25
    78號判例意旨參照）。次按刑法上一行為而觸犯數罪名之想
    像競合犯存在之目的，在於避免對於同一不法要素予以過度
    評價，其所謂「同一行為」係指所實行者為完全或局部同一
    之行為而言。因此刑法修正刪除牽連犯之規定後，於修正前
    原認屬於方法目的或原因結果之不同犯罪，其間果有實行之
    行為完全或局部同一之情形，應得依想像競合犯論擬（最高
    法院97年度臺上字第3494號判決參照）。本案被告毀損告訴
    人住處門扇之目的，乃為求能進入屋內竊取財物，且該毀損
    行為與其後竊盜行為在時間、地點上緊密相連，應具有部分
    行為重疊之關係，揆諸前開判決意旨，應得認為同一行為，
    以免產生過度評價之問題。再按刑法第321 條第1 項第2 款
    之毀越門扇、牆垣或其他安全設備之加重竊盜罪之構成要件
    ，已將毀壞門扇、牆垣或其他安全設備，結合於所犯加重竊
    盜罪責之中（即為本罪之加重條件），不能再論以同法第35
    3 條或第354 條之毀棄損壞（最高法院91年度臺上字第4354
    號判決參照）。被告所為前揭同一行為，既已該當刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第2 款之犯罪構成要件，當不另成立第
    354 條之毀損他人財物罪。
三、查，被告於97年3 月27日上午8 時45分許，侵入雲林縣元長
    鄉○○村○○路8 號建物著手行竊，因無任何財物而未得逞
    ，於步出該建物時即為警當場逮捕而查悉上情之犯罪事實，
    業經本院於97年6 月24日以97年度易字第331 號判處有期徒
    刑4 月，被告提起上訴，後經臺灣高等法院臺南分院於97年
    9 月19日以97年度上易字第512 號判決駁回上訴確定，有前
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。經核本
    案檢察官起訴所指被告之犯罪事實，與前案據以起訴之犯罪
    事實，二者應為裁判上一罪，已如前述，則本案自應為另案
    確定判決之效力所及，因之檢察官就同一案件於97年12月30
    日向本院重行起訴，即有未洽，揆諸前開說明，本件自應不
    經言詞辯諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官   陳宏卿
                                法  官   吳錦佳
                                法  官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
