【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    確認鄰地使用權等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第85號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求確認鄰地使用權等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明其第一項聲明訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報聲明第一項訴訟標的價額（
須具體表明其計算方式及其依據），連同聲明第二項之訴訟標的
金額（新台幣174 萬元），並按上開二聲明之訴訟標的總金額依
民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，逾
期未查報聲明第一項訴訟標的價額及補繳全部聲明裁判費，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
