【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980318
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)陳明聲請人、配偶廖彩鳳、子女及母林陳樹梅有無領取社會救
  助或補助及期間、數額。
(二)聲請人、配偶廖彩鳳及子女自95年01月01日起迄今於各金融機
  構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資
  料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(三)聲請人之所有保險單及現在之保單價值準備金。
(四)聲請前2年（即至98年2月23日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(五)陳明聲請人子女人數？並提出最近三個月內戶籍謄本正本。
(六)配偶廖彩鳳及子女之95、96年度所得資料清單、最近財產證明
  清單、97年度扣繳憑單影本。
(七)聲請人之最近之財產證明清單原本、97年度扣繳憑單影本。
(八)提出永耀茶舖已停業之證明文件；並陳明每月營業額8萬元，
  為何仍為虧損狀態？並提出相關證明資料（請詳細說明）。
(九)聲請人名下全部股票之明細。
(十)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
