【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                       97年度訴字第372號
                            ..
原      告  ○○○○股份有限公司
代  表  人  甲○○
輔  佐  人  丙○○
輔  佐  人  丁○○
訴訟代理人  汪紹銘  律師
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○
訴訟代理人  辛○○
            庚○○
            壬○○
輔  佐  人  戊○○
輔  佐  人  己○○
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，原告不服財政部中
華民國97年8月4日台財訴字第09700332090號訴願決定（案號：
第00000000號）、97年8月4日台財訴字第09700332080號（案號
：第00000000號）、97年8月4日台財訴字第09700332070號（案
號：第00000000號）、97年8月4日台財訴字第09700332050號（
案號：第00000000號），提起行政訴訟。本院判決如下︰    主
文原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：緣原告於民國（下同）96年3月2日至96年4月30
    日間委由○○報關有限公司以第○○/○○/○○/○○○○/
    ○○○○、○○/○○/○○/○○○○/○○○○、○○/○
    ○/○○/○○/○○、○○/○○○○/○○/○○○○/○○
    ○○號等4份進口報單向被告連線報運德國產製之○○汽車
    共4批，因屬進口價格應審，被告依據關稅法第18條第2、3
    項規定，准由原告繳納保證金（第1批新台幣（下同）○○
    ○○○○○元、第2批○○○○○○○○元、第3批○○○○
    ○○○○元、第4批○○○○○○○元）及營業稅（第1批○
    ○○○○○元、第○○○○○○○批元、第3批○○○○○
    ○元、第4批○○○○○○元）後先予通關放行。嗣據財政
    部關稅總局驗估處（以下簡稱驗估處）查價結果，調整變更
    核定完稅價格，並據以核算進口稅費（包括進口稅、推廣貿
    易服務費、貨物稅及營業稅，第1批○○○○○○○○元、
    第○○○○○○○○批元、第3批○○○○○○○元、第4批
    ○○○○○○○○元），扣除原告原繳保證金及營業稅已繳
    納部分，尚應補徵進口稅費（第1批○○○○○○元、第2批
    ○○○○○○元、第3批○○○○○元、第4批○○○○○元
    ）。原告不服，申請復查未獲變更，提起訴願均遭駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張：
    (一)原告係一家成立數十年之信譽卓著之公司，總代理德國汽
      車之進口，過去進口汽車以報價單、信用狀申請書、船運
      單、進口報單、開狀證明、繳款證明等申報進口貨物稅，
      均無短報貨物交易價值之情事。原告是德國○○○汽車總
      代理，是直接向德國○○○汽車公司購買進口非向德國貿
      易商轉購（與一般水貨商不同），所購買之汽車均係新品
      （與一般二手車不同），所購買貨物以量計算（與散裝貨
      物不同），購買之行為係每月繼續進行（與單次進口不同
      ），原告與德國○○○汽車廠無子母公司之關係（與國內
      一般進口商與國外車廠有子母公司關係不同）系爭貨物報
      關時檢附之發票經駐外單位查證，均確實為國外廠商所簽
      發，且交易金額亦無誤。原告嗣後於93年9月由歐元改用
      美金為交易，雖其他交易條件與提供審核單據均與過去並
      無不同，被告在94年8月因經辦人變更，即以94年8月與93
      年9月美金對台幣匯率比較，發現降幅達○○％至○○％，即
      懷疑原告申報之交易金額不實，而改依關稅法第35條合理
      方法核定交易金額，顯屬不法。
    (二)被告行政處分未記載理由，有重大明顯之瑕疵，應予撤銷
      ：依關稅法施行細則第13條規定，被告做成增估補稅決定
      前，應先向納稅義務人說明其懷疑之理由並給予納稅義務
      人合理申辯之機會，而後始做成增估補稅決定。被告如未
      向納稅義務人說明其懷疑之理由，亦未給予說明之機會，
      遂以做成增估補稅決定，即屬違法。本件原處分僅稱「嗣
      被告機關據財政部關稅總局驗估處查證結果，改按‧‧‧
      核估，重行核算」，並無實質之理由及法令依據，有重大
      明顯之瑕疵，應予撤銷。
    (三)本件原處分並未敘明如何查無第31條「同樣貨物」、第32
      條「類似貨物」之交易價格資料及第34條「計算價格」資
      料可供核價參依，亦無任何具體資料附卷供審酌，則原處
      分就完稅價之核定，並無法證明其已無法按照上開法律適
      用順序，核定完稅價格。因此其不得直接引用關稅法第35
      條之規定，來核定本案系爭貨物之「完稅價格」。復查之
      調查報告亦無有關調查有無適用關稅法第31條至第34條規
      定之相關資料，則其所謂「亦查無符合適用關稅法第34條
      之計算價格資料可供核價參考」乙節，尚乏證據證明，自
      非可採。
    (四)海關若引據關稅法第29條第5項規定視為無法核估完稅價
      格者，必須對「交易文件或其內容之真實性或正確性」提
      出合理懷疑，並應說明其無法採認納稅義務人所提出之交
      易價格之理由；若海關提出之懷疑並不合理，或所提出之
      懷疑與無法採認交易價格無直接關連者，即難謂適法。本
      件原告報關時檢附之發票經被告駐外單位查證，均確實為
      國外廠商所簽發，且交易金額亦無誤。原處分與復查決定
      未說明其無法採認原告提示有系爭貨物之買賣合約書、收
      據、車身及配備價格表、運費、保險、進口報單供核，是
      否屬實可採，亦未據論明，僅以驗估處查得價格為據，即
      認定本件無關稅法第29條規定之適用，從而被告對本件課
      稅事實經過、處分理由，即有明顯重大之瑕疵。
    (五)被告主張其有依規定對資料予以詳查，而依關稅法第35條
      重行核算稅額。但這樣的主張內容需要佐證及說明。例如
      「樣本數是否足夠」、「原始樣本如何修正，以便進行統
      計推論」、「統計推論所依據之機率模型是什麼」、「樣
      本均數是多少」、「信賴水準所要求之信賴值為多少」等
      統計資料：
       原告已提供95年之全年帳冊，而上述資料均能證明無依
        關稅法第29條應計入完稅價格之其他費用，如權利金、
        運輸費、保險費等。原告95年帳冊中所陳列之保固費、
        道路救援費、拖吊費用等，均屬國內費用之性質，本不
        屬於交易價格之範圍。
       按從價課徵關稅之貨物，以其完稅價格作為合計稅額之
        基準，而完稅價格又以交易價格等作為核課基準，因此
        ，若屬於進口後、買方為自己利益所支出之費用，則不
        屬於完稅價格之範圍，此觀關稅法29條第3項規定及關
        稅法施行細則第11條第1項、第2項規定自明。另學者均
        認為關稅法施行細則第11條第2項規定：「任何買方為
        自己利益所為之活動，即便對賣方有益，仍不得認定係
        對賣方之間接付款，因此，該活動所發生之費用不得列
        入實付或應付價格以核定完稅價格。上述各種行為包括
        行銷（開發、建立及保持進口貨物在輸入國的市場）及
        保證的費用」、「廣告、推廣、保證等費用」。再按財
        政部關稅總局80年1月譯印新關稅估價制度訓練教材（
        關稅合作理事會編訂）第19頁所述：「任何買方為自己
        利益所為之活動，即使對賣方有益，仍不得認定係對賣
        方之間接付款，因此，該活動所發生之費用不得列入實
        付或應付價格以核定完稅價格。上述各種行為包括行銷
        （開發、建立及保持進口貨物在輸入國的市場）及保證
        費用」。
       保固費用乃屬國內費用之性質，不計入交易價格之範圍
        ：依據世界關務組織（WORLD CUSTOMSORGANIZATION ）
        關稅估價委員會公布之估價評論（COMMENTAY）20.1 有
        關保固費的評論，「買方為自己目的而自行承擔之保固
        費用，不計入進口貨物完稅價格課徵關稅」；且依據國
        內研究碩士論文，更清楚指出關稅法施行細則第11條第
        1款規定：「因此類費用並不構成貨物本身之價值，該
        費用僅為確保進口貨物發揮最大之利用價值，如‧‧‧
        保固等費用，免計入進口貨物完稅價格課徵關稅」，而
        屬於免計入完稅價格課徵關稅之範圍。而於本案中，原
        告為自己之利益而於國內有提供汽車購買者其汽車保固
        期間之維修之服務，而有保固費用之支出。本案保固費
        既屬買方原告為自己利益所為之國內費用，即便對出口
        商賣方有利，仍不得認定係對賣方之間接付款，因此，
        保固費不得計入完稅價格。被告又稱保固費用達營業淨
        利之○○.○%，「該筆費用不向賣方求償，使原告獲利大
        幅減少，實不合理」云云，按【營業收入－營業成本＝
        營業毛利；營業毛利－營業費用＝營業利益】，營業成
        本包含銷貨成本、勞務成本、業務成本等，而營業費用
        則包含推銷費用、管理及總務費用、研究發展支出等。
        次按商業上之經營，以營業收入扣減營業成本之營業毛
        利，乃必須為正數，以確保該營業係屬營利之項目，然
        而，就營業毛利再扣減營業費用之營業淨利，則涉及公
        司費用方面之管理與掌控，甚而與經濟景氣均有影響，
        因此其可能為盈餘或盈虧，甚而僅賺1元，亦所在多有
        。於本案中，保固費用乃屬於營業費用之一種，其既屬
        於費用之一種，則應與其他費用一同審視比較，以獲知
        該費用與其他費用相較，是否有不適宜之處；而不宜以
        營業淨利作為比較基礎，按營業淨利乃為所有營業費用
        扣除後之金額，其數額多寡與個別費用並無直接關連，
        自不得作為比較基礎之對象，否則若因景氣不好而有公
        司虧損，或淨利為零之情形，將造成保固費用所佔比例
        有無限大之結果，實不符合基礎財務會計之觀念。因此
        ，若將保固費用與包含其他費用在內之營業毛利比較，
        則保固占毛利之比例僅為○.○○○○%，是以，保固費
        用就營業毛利而言，其比例極微。被告因原告與○○○
        公司之協議書約定○○○公司負有2年之保固責任，而
        原告有保固理賠支出，而該金額未向○○○公司請求，
        是否將該債權在下次進口時抵償貨款。按原告與○○○
        公司之協議書約定○○○公司負有2年之保固責任，而
        該保固責任價額已含蓋在本次買賣價金裡面，並已依實
        申報。至於○○○公司交車後2年內保固所產生之保固
        理賠支出，因○○○新車2年內發生保固情形甚少，金
        額極低，而在於商業考量與貨源爭取，基於○○○汽車
        全球之供應一向有供不應求之趨勢，因此原告為鞏固貨
        源之商業考量，僅暫時未行使該契約上之權利，原告依
        約仍享有請求保固費用之權利。進而言之，若因出口商
        與原告持續保持良好之商業關係，原告於長久不行使權
        利而使時效經過之下，不排除法律上將產生該請求權轉
        換為自然權之法律效果，而有自行吸收之結果。原告並
        無以此抵充下次購貨之貨款。
       救援費用乃屬國內費用之性質，不計入交易價格之範圍
        ：所謂「救援費用」，乃為提供消費者更完善之服務品
        質，而委託相關專業公司於消費者車輛使用發生故障時
        ，得提供如路邊修復、拖車服務、零件運送、替代汽車
        提供等服務，乃為車廠業界一般均有提供之國內服務，
        係屬於本案貨物進口後、原告基於提升進口貨物之產品
        競爭力、促進貨物銷售所提供汽車救援服務之費用，係
        屬國內費用之性質。此等道路救援服務，乃多以各國、
        各廠廠商個別委由當地道路救援公司提供相關服務，其
        特色在於：法律關係發生於廠商及道路救援公司之間，
        亦即交易相對人與原廠無關；於車輛掛牌後開始提供服
        務，亦即與車輛原始交易無關；無論是否提供該服務，
        並不影響原有之車輛進口交易，亦即該服務與車輛進口
        交易無關，換言之，道路救援服務與進口貨物之交易無
        關。於本案中，相對於其他高進口數量之車廠直接委由
        道路救援公司提供服務，本案貨物實屬相對進口數量較
        少之車種，因此乃與其他由相對進口數量較少之車種，
        由出口商統籌委由新加坡○○旗下之○○○○○,指定
        之○○○○○○股份有限公司（以下簡稱全鋒公司）為
        車輛拋錨之○○○車主提供相關救援服務，以爭取有競
        爭力之服務價格及高水準之服務品質。因此，就道路救
        援服務之本質並無不同。因此，本案道路救援費用既僅
        由出口商統籌委由新加坡○○旗下之○○○○○指定之
        ○○○○為車輛拋錨之○○○車主提供相關救援服務，
        且法律關係發生於原告及○○○之間，則道路救援之契
        約當事人自然與出口商無關，其法律關係極為簡單與清
        楚。原告將道路救援費之付給○○○公司，○○○公司
        僅是基於統籌地位，代收代付款項。被告因不了解○○
        ○公司基於統籌訂約及代收代付款項，質疑為何道路救
        援費用非支付給○○○○。惟原告已提出新加坡○○旗
        下○○○○於2007年11月9日所出具委託全○○○○執
        行道路救援業務之說明書（非契約書），但被告卻以說
        明書日期在本件汽車進口（96.4.30）之後，認為所提
        文件不合理，而不接受。惟新加坡○○所出具之書面說
        明文件非契約書，說明書日期當然在本件汽車進口（
        96.4.30）之後，被告顯然將書面說明文件誤認為契約
        書，才致有此誤解，被告所稱有合理懷疑，實屬無據。
       拖吊費乃屬國內費用之性質，不計入交易價格之範圍：
        按95年帳冊中所編之「拖吊費」，係指原告進口之汽車
        ，於進口後自碼頭托運至展示中心或新車整備中心之新
        車托運費，其中因托運所經道路如高（快）速道路或市
        區道路之不同，而各有外包予大、小型托運車行（如太
        子、統全）之不同，然而均不影響其為汽車進口後、掛
        牌前之國內費用性質，亦不因其名為「拖吊費」即以文
        義認為屬於道路救援之一種。次按拖吊費用亦屬於原告
        進口後、為了自己利益之目的而發生之費用，與完稅價
        格課徵之定義與精神並不相同，依據關稅法施行細則第
        11條第1項之立法意旨，均本不應計入完稅價格之課徵
        範圍；其次，拖吊費亦非屬關稅法第29條第3項所列舉
        費用，依據關稅法施行細則第11條第2項規定，原告為
        自己之利益支付之費用，即使有利出口商，仍不得視為
        對賣方之付款，其既不得視為對賣方之付款，則不屬於
        完稅價格之範疇，因此，尚「不得列入實付或應付價格
        以核定完稅價格」，而免計入進口貨物完稅價格課徵關
        稅之範圍，其理極明。
       關於被告所稱○○製造商出具之證明文件，雖說明
        新車車身號碼（亦即車身底盤號碼）結構皆為德國保時
        捷原廠製造，惟亦僅能證明「車身結構」係原廠製造，
        並未能證明來貨究屬歐規或美規車云云等語，此實屬被
        告對於相關概念有所謬誤所致：車身編碼與在台坊間一
        般所謂「歐規、美規」屬不同概念。我國未加入世貿組
        織前，經濟部國際貿易局對於機動車輛進口設有地區限
        製（輸出國之限制），此即一般所謂「209設限」，依
        財政部關稅總局暨經濟部國際貿易局印行之「中華民國
        海關進口稅暨進出口貨品分類表合訂本」（86年6月修
        訂版）所載，轎車及旅行車限向北美及歐洲（東歐除外
        ）地區採購，進口車種限北美及歐洲（東歐除外）國家
        之原有廠牌，或外國於該地區合資設廠及技術合作製造
        之車種。亦即，自北美地區進口於我國者，便稱泛稱其
        為美規車；自歐洲（東歐除外）國家進口者，則泛稱其
        為歐規車。我國目前已無上述輸入國別之限制，車輛製
        造商對於車輛之製造並無以美國配備製有美規車；配有
        歐洲配備製有歐規車。車輛製造商係根據輸入國之不同
        ，而配合各國之環保法規、自然環境及該國家人民車輛
        使用之習慣，如左駕、右駕、手排、自排等設有不同之
        自選配備，並非僅將車輛於出廠時，單純區分歐洲規格
        及北美規格。承上，原告向原廠訂購進口之車輛，均係
        符合我國之相關環保法規，且自德國港口輸出至台灣，
        被告依關稅法第35條規定，而據美國地區之相關查價資
        料核估本案系爭車輛之完稅價格，顯有不當聯結之疑慮
        。
    (六)原告已提供客觀、具體之資料證明系爭貨物交易價格，除
      交易價格外並無其他經銷代理權利金等費用之約定，因此
      本案應優先適用關稅法第29條之規定，被告逕以關稅法第
      35條核估完稅價格，顯有錯誤，訴願決定及原處分均顯有
      違法之處，聲明求為判決訴願決定及原處分均撤銷。
三、被告則以：
    (一)本件進口貨物完稅價格調查之過程及事實，原告對於相關
      交易文件之提供相當保留，配合情形並不理想，依據1994
      年關稅暨貿易總協定第7條施行協定附件III第6點之規定，
      原告不願配合提供交易資料所產生之不利益結果，原告應
      自行承擔。本件原告雖於行政救濟過程中陸續提出相關交
      易文件，被告屢次重予審查，惟迄今至少仍有保固理賠費
      用、道路救援費用，以及交易條件等疑點原告未能釐清，
      因尚有合理懷疑，進口貨物實付或應付價格之正確性即有
      疑慮，依據關稅法第29條第5項規定，原申報價格即不採
      用。
    (二)原告於正式向海關報運進口汽車之前，曾將車身及配備價
      格證明文件提供給海關驗估處備查，該等價格證明文件事
      後於報運進口汽車時，與進口報單申報之貨價、商業發票
      記載之價格、以及L/C匯款之金額相符，惟被告根據原告
      提供之協議書及95年度帳簿資料，查得尚有保固理賠費用
      、道路救援費用以及交易條件等疑點，且原告未能釐清，
      既有合理懷疑，則依據86年4月15日關稅法第12條（現行
      關稅法第29條）修正之立法理由五及鈞院92年度訴字第98
      7號判決要旨，本件原告所提供之車身及配備價格證明文
      件與進口報單申報之貨價、商業發票記載之價格、以及L/
      C匯款之金額雖能相符，惟被告審查其相關交易文件時具
      體查有合理懷疑，且原告未能釐清，則本件視為無法按關
      稅法第29條規定核估其完稅價格，於法並無不合。原告認
      為驗估處、我國駐慕尼黑辦事處商務組、以及賣方之往來
      信函中，原告與國外供應商間並無支付其他費用如保固費
      及內陸運輸費用等，被告應不得排除適用關稅法第29條之
      適用，惟國際貿實務上商業發票可能分數張開立，而以預
      付款，間接付款、第三地付款，或以債務抵充方式交易者
      均屬常見，本件既經查有具體疑點，則原告申報之價格是
      否為實付或應付之總價款，已有疑問。
    (三)根據進口協議書，原告係德國○○○在台灣地區獨家代理
      商，其報運進口型式年份2007年之○○○車款目前多於行
      政救濟中，故無相同交易階段符合業經海關接受之同樣或
      類似貨物之交易價格資料可依關稅法第31條及第32條規定
      核定系爭貨物之完稅價格，而原告提供之國內第一手交易
      發票買受人為「○○○○股份有限公司」，該公司代表人
      與原告公司代表人相同，買賣雙方具有特殊關係而無關稅
      法第33條之適用，又原告並未提供生產該進口貨物之成本
      及費用等相關資料，亦無法按關稅法第34條計算價格之規
      定核定完稅價格，故本件依據關稅法第35條規定，按查得
      之合理價格核定完稅價格，適法允當。至於原告認為被告
      不按關稅法第29條核估完稅價格，而逕自適用第35條規定
      核估，原處分顯然違反關稅法第29條至第35條適用之邏輯
      順序乙情，經查96年9月6日中普保字第0961006398號財政
      部台中關稅局復查決定書已將關稅法第29條、第31條至第
      34條無法適用之理由依序述明，原告指稱被告違反適用邏
      輯順序，顯非事實。
    (四)原告主張帳簿中之「保固理賠費用」、「道路救援費用」
      、以及「拖吊費用」均屬國內費用之性質，不屬於交易價
      格之範圍，與貨物價格抵充無涉。惟查，「拖吊費用」並
      非爭議事項。次查，原告匯給德國賣方的道路救援款項，
      實際上已匯往國外，怎會是國內性質？末查，帳簿中原告
      償付給經銷商之「保固理賠費用」，根據進口協議書應由
      德國賣方先償付給原告，再由原告償付給經銷商。關係發
      生在德國賣方、原告、以及經銷商之間，其特性當然不是
      單純的國內性質。原告主張95年度帳簿中之保固理賠費用
      及道路救援費用屬國內費用，模糊本件爭點之實情，無足
      採信。茲將本件原告未能釐清之保固理賠費用、道路救援
      費用以及交易條件等疑點，說明如下：
       保固理賠費用：根據原告提供之進口協議書○○○○○○
        ○○○○○○○。另○○○○○○○○○○○○○○○
        ○。
        今查原告95年度營利事業所得稅結算申報書損益科目32
        其他費用項下，申報有○○○○○○○元之保固理賠支
        出費用，根據上開進口協議書內容，該費用即原告償付
        給經銷商之保固維修費用，然而原告95年度帳簿存款會
        計科目中，卻未有記載國外賣方償付給原告之保固理賠
        相關匯入款項。雖經驗估處於97年1月31日以（97）驗
        三(四) 外電字第012-1號傳真電文請駐外單位就此向賣
        方查詢以何種方式補償或支付其產品在台灣所衍生之保
        固理賠費用，駐外單位於97年3月14日以法貿字第
        09700000560 號回函，稱賣方並未答覆保固責任問題。
        驗估處另於97 年2月1日以電話傳真方式請原告說明賣
        方如何處理其產品在台灣衍生之保固問題，並請其舉證
        賣方之匯入款紀錄，原告僅回覆：「未曾經驗，無法回
        答‧‧‧」、「若公司接受任何款項皆記入帳簿銀行存
        款會計科目內。」從而，國外賣方及國內買方（原告）
        即對進口協議書所規定之保固理賠補償方式無法具體交
        代。原告於相同案情案件（鈞院訴字第351號）行政訴
        訟補充理由(三)狀附表1號「原告之爭點整理表（稿）
        」四、主張「因汽車維修而產生關於保固理賠之費用‧
        ‧‧，基於維持與出口商之關係而一向自行吸收‧‧‧
        」，另於同案行政訴訟補充理由（四）狀一、(二)主張
        「為鞏固貨源之商業考量，僅暫時未行使該契約上之權
        利，‧‧‧，原告仍不排除向出口商主張保固費用之權
        利‧‧‧」，惟95年發生之保固理賠費用迄今（98年）
        亦未見原告提出國外賣方已償還之證明文件。原告先主
        張保固理賠費用一向自行吸收，隨後改口僅暫時未向出
        口商主張保固理賠費用之權利，存有矛盾，顯非實在。
        且原告95年度營利事業所得稅結算申報書中，申報之營
        業淨利僅為○○○○○○○○元，保固理賠費用○○○
        ○○○○元與之相較高達○○.○%，該筆費用不向賣方
        求償，使原告獲利大幅減少，有違常理。以原告未向國
        外賣方請求返還保固理賠費用之事實觀之，原告有以間
        接付款方式，將保固理賠金額抵充實付或應付價款之疑
        慮。又查，「1994年關稅暨貿易總協定第7條施行協定
        」第1條之註釋實付或應付之價格第1點，「所謂實付或
        應付之價格，係指買方就進口貨物已付或應付賣方或賣
        方之利益所支付之全部價款。付款不限於採用現金轉移
        方式，使用信用狀或可轉讓票據亦可。其付款可以直接
        或間接方式為之。例如，買方以貨款之全部或部分抵充
        賣方對買方之債務，此為間接付款方式之一。」
       道路救援費用：原告95年帳簿明細分類帳會計科目中之
        道路救援還款費用，經查係原告依據賣方開立之單據，
        匯款給賣方之事實。若該款項確實用於支付國內發生之
        道路救援費用，則付款對象應為國內道路救援業者，而
        不該匯款給德國賣方。為查明原告匯款用途，驗估處請
        駐外單位協查該等單據及匯款之性質，駐外單位查復：
        「‧‧‧德商○○於本（14）日復稱
        略以『‧‧‧來函洽詢單據並非出自本部門，爰本人無
        法提供有關其內容之訊息。‧‧‧』」、「經電話詢問
        S君有關前述回函中『來函洽詢單據並非出自本部門1節
        』所指為何？S君表示，本組洽詢函寄達後，在該公司
        至少5個不同部門遊走，且無人願意出面處理‧‧‧」
        。原告於前開相同案情案件行政訴訟補充理由（三）狀
        附表1號「原告之爭點整理表（稿）」五、4、（1）中
        對於道路救援費用之問題之說明為：「法律關係發生於
        原告及○○之間，而與出口商無關」，
        而於行政訴訟補充理由（四）狀二、說明為：「道路救
        援部分，乃由出口商統籌委由新加坡○○旗下之○○○
        ○○.指定之○○○○○○股份有限公司提供相關服務‧
        ‧‧」，則道路救援費用原告先前主張與出口商無關，
        之後復主張由出口商統籌處理，其法律關係說法反覆。
        驗估處於97年5月26日以談話記錄傳真，請原告就道路
        救援業務提供各相關公司間之委任及合約文件，原告之
        答復為：「本公司與出口商之間，就此並無合約文件，
        其他部分係屬第三人間之文件，本公司無法取得。」而
        該款項既然確實由原告匯給賣方，又原告無法提出佐證
        文件證明該匯款與貨價無關，如原告主張，道路救援係
        賣方統籌辦理，該等匯款在性質上即為實付或應付之價
        款，屬貨價之一部分。
        交易條件：經查原告提供之進口協議書○○○○○○○
        ○○○○。然原告至今仍未提供雙方排除工廠交貨價之
        另行約定文件，亦未提示進口協議書○○○○○○○○
        ○○文件，以證明○○○已選擇其他發貨方式及相應之
        定價，則向進口方之要價應為裝船日有效之工廠交貨價
        。
    (五)綜上，本件根據原告提供之進口協議書及95年度帳簿資料
      ，具體查得尚有保固理賠費用、道路救援費用、以及交易
      價格等疑點，且原告無法確實釐清，本件係96年度報運進
      口之○○○汽車，案情與上開95年度案件相同，理應查明
      是否仍有前一年度相同疑點，因此驗估處於97年8月27 日
      以總驗通三四字第09710367號函及98年2月3日以總驗通三
      （四）字第09810027號函請原告查告並提供96年度帳冊相
      關資料影本，惟原告迄今仍未提供，然而根據驗估處查得
      之資料，至少可得知仍有道路救援費用之疑點持續存在，
      而根據原告行政準備書(二)狀，保固理賠費用亦仍有帳載情
      形，96年度原告既不願配合提供帳簿資料，且仍查有懷疑
      ，則被告依據關稅法第29條第5項，視本件進口貨物為無
      法按關稅法第29條規定核估其完稅價格，洵屬適法。另根
      據進口協議書，原告係德國○○○在台灣地區獨家代理商
      ，其報運進口型式年份2007年之○○○車款目前多在行政
      救濟中，故查無相同交易階段符合業經海關接受之同樣或
      類似貨物之交易價格資料可依關稅法第31條及第32條規定
      核定完稅價格，又原告提供之國內第一手交易發票買受人
      為「○○○○股份有限公司」，該公司代表人與原告公司
      代表人相同，買賣雙方因具有特殊關係而無關稅法第33條
      之適用，另原告並未提供生產該進口貨物之成本及費用等
      相關資料，亦無法按關稅法第34條計算價格核定其完稅價
      格，故本件依據關稅法第35條規定，按查得之合理價格核
      定完稅價格，適法允當。
    (六)聲明求為判決駁回原告之訴。
四、兩造之爭點為：被告依關稅法第35條規定，按查得之資料核
    估本件進口貨物之完稅價格，是否合法？經查：
    (一)按「從價課徵關稅之進口貨物，其完稅價格，以該進口貨
      物之交易價格作為計算根據。」、「前項交易價格，指進
      口貨物由輸出國銷售至中華民國實付或應付之價格。」、
      「海關對納稅義務人提出之交易文件或其內容之真實性或
      正確性存疑，納稅義務人未提出說明或提出說明後，海關
      仍有合理懷疑者，視為無法按本條規定核估其完稅價格。
      」、「進口貨物之完稅價格，未能依第二十九條規定核定
      者，海關得按該貨物出口時或出口前、後銷售至中華民國
      之同樣貨物之交易價格核定之。」、「進口貨物之完稅價
      格，未能依第二十九條及前條規定核定者，海關得按該貨
      物出口時或出口前、後銷售至中華民國之類似貨物之交易
      價格核定之。」、「進口貨物之完稅價格，未能依第二十
      九條、第三十一條及前條之規定核定者，海關得按國內銷
      售價格核定之。」、「進口貨物之完稅價格，未能依第二
      十九條、第三十一條、第三十二條及前條之規定核定者，
      海關得按計算價格核定之。」、「進口貨物之完稅價格，
      未能依第二十九條、第三十一條、第三十二條、第三十三
      條及前條規定核定者，海關得依據查得之資料，以合理方
      法核定之」分別為關稅法第29條第1項、第2項、第5項、
      第31條第1項前段、第32條第1項前段、第33條第1項、第
      34條第1項、第35條所明定。而關稅交易價格制度，固建
      立在公開市場自由競爭價格之基礎上，而以買賣雙方自動
      成立之價格為估價依據，然所謂「交易價格」係指進口貨
      物由輸出國出口銷售至我國實付或應付之價格，亦即不論
      已否支付，或以任何方式支付均包括之。為查明進口貨物
      之正確價格，確保國課並保護國內產業，其由進口人提出
      之進口單據固為估價之參考文件，然法律同時授權海關如
      對進口人所提之相關文件資料存疑時，經要求進口人說明
      而未說明或說明後仍對之持合理懷疑者，得視為該貨品無
      法按其交易價格核估完稅價格，而由海關依規定予以調整
      之；易言之，此並非要求海關必需證明進口人提出之交易
      文件確屬虛偽不實始得調整價格，而是授權海關基於專業
      之審查，並課予進口人相當之協力義務，倘海關仍具合理
      懷疑，即可另行核定其完稅價格，避免買賣雙方藉國際貿
      易稽查不易之特性而低報價格，逃避稅負，達到公平合理
      之課稅目的。
    (二)本件原告於96年3月2日至96年4月30日間委由○○報關有
      限公司以第○○/○○/○○/○○○○/○○○○、○○/○
      ○/○○/○○○○/○○、○○/○○/○○/○○○○/○
      ○○○、○○/○○/○○/○○○○/○○○○號等4份進
      口報單向被告連線報運德國產製之○○汽車共4批，因
      屬進口價格應審，被告依據關稅法第18條第2、3項規定，
      准由原告繳納保證金（第1批○○○○○○○元、第2批○
      ○○○○○○元、第3批○○○○○○○元、第4批○○○
      ○○○○元）及營業稅（第1批○○○○○○元、第○○
      ○○○○○批元、第3批○○○○○○元、第4批○○○○
      ○○元）後先予通關放行。嗣據財政部關稅總局驗估處查
      價結果，調整變更核定完稅價格，並據以核算進口稅費（
      包括進口稅、推廣貿易服務費、貨物稅及營業稅，第1批
      ○○○○○○○元、第○○○○○○○○批元、第3批○
      ○○○○○○元、第4批○○○○○○○元），扣除原告
      原繳保證金及營業稅已繳納部分，尚應補徵進口稅費（第
      1批○○○○○○元、第2批○○○○○元、第3批○○○
      ○○元、第4批○○○○○元）。原告不服申請復查，主
      張按關稅法第29條第1項規定，本件為從價課徵關稅之進
      口貨物，德國原廠衡估市場，以合理之交易價格，將該批
      貨物售予原告，其即依此交易價格完成申報並繳交相關稅
      額。被告機關處分未敘明核稅之理由，按關稅法第36條納
      稅義務人得以書面請求海關說明其對進口貨物完稅價格之
      核定方法，基此原告請被告機關能惠予依法以書面回覆進
      口貨物完稅價格之核定方法云云，經被告機關復查決定以
      ，原告於另案向同一出口商進口相同廠牌之車輛所檢附之
      報關發票，經驗估處送外查證結果，不包含其他代理銷售
      權利金、訓練或內陸運輸等費用，另原告前提供95年度營
      利事業所得稅結算申報書第32 欄其他費用檢附之明細表
      尚含有保固費用，其保固費用是否為實付或應付價格之一
      部分，依據「世界關務組織關稅估價技術委員會關稅估價
      資料彙編評論20.1保固費用」評論內容：保固責任由賣方
      承擔時，應予以計入實際交易價格，保固責任若由買方承
      擔時，則不予計入；驗估處曾於96年9月20日以總驗通三
      三字第9610438號函請原告提供代理合約書（含中文譯本
      ）等資料供參，惟未見提供。另依據中央銀行外匯局提供
      原告自95年6月至96年7月之「外匯支出明細表」及結匯銀
      行之匯款單據等資料，雖尚未發現按L/C方式交易有異常
      情事，惟另以T/T付款單據計29筆，曾請原告說明用途及
      舉證，惟僅提供11筆，其他並未提供。綜上，基於合理懷
      疑，無法按關稅法第29條規定以其申報價格核估其完稅價
      格；又查無符合同法第31及第32條相關價格資料供參，原
      告雖提供國內銷售發票，惟查其國內銷售發票於第一手交
      易階段係售予○○○○股份有限公司，與原告為同一負責
      人，屬特殊關係，自無同法第33條之適用，亦查無符合關
      稅法第34條相關價格資料，本案貨物按查得合理價格據以
      核估完稅價格，符合關稅法第35條規定，核無不妥。而原
      告於96年8月31日以永法字第0960831 001號函請被告機關
      說明本案核定完稅價格所採行核定方法。因事關原告權益
      甚鉅，為慎重計，被告機關函請驗估處說明核定完稅價格
      之理由，並於復查決定書敘明，於法應無不合等由，而駁
      回原告復查之申請，揆諸前揭規定及說明，原處分及復查
      決定，並無違誤。
    (三)原告雖起訴主張：依關稅法施行細則第13條規定，被告做
      成增估補稅決定前，應先向納稅義務人說明其懷疑之理由
      並給予納稅義務人合理申辯之機會，而後始做成增估補稅
      決定。被告如未向納稅義務人說明其懷疑之理由，亦未給
      予說明之機會，遂以做成增估補稅決定，即屬違法。本件
      原處分僅稱「嗣被告機關據財政部關稅總局驗估處查證結
      果，改按‧‧‧核估，重行核算」，並無實質之理由及法
      令依據，有重大明顯之瑕疵。又本件原處分並未敘明如何
      查無第31條「同樣貨物」、第32條「類似貨物」之交易價
      格資料及第34條「計算價格」資料可供核價參依，亦無任
      何具體資料附卷供審酌，則原處分就完稅價之核定，並無
      法證明其已無法按照上開法律適用順序，核定完稅價格。
      因此其不得直接引用關稅法第35條之規定，來核定本案系
      爭貨物之「完稅價格」。復查之調查報告亦無有關調查有
      無適用關稅法第31條至第34條規定之相關資料，被告所謂
      「亦查無符合適用關稅法第34條之計算價格資料可供核價
      參考」乙節，尚乏證據證明。而海關若引據關稅法第29條
      第5項規定視為無法核估完稅價格者，必須對「交易文件
      或其內容之真實性或正確性」提出合理懷疑，並應說明其
      無法採認納稅義務人所提出之交易價格之理由；若海關提
      出之懷疑並不合理，或所提出之懷疑與無法採認交易價格
      無直接關連者，即難謂適法。本件原告報關時檢附之發票
      經被告駐外單位查證，均確實為國外廠商所簽發，且交易
      金額亦無誤。原處分與復查決定未說明其無法採認原告提
      示有系爭貨物之買賣合約書、收據、車身及配備價格表、
      運費、保險、進口報單供核，是否屬實可採，亦未據論明
      ，僅以驗估處查得價格為據，即認定本件無關稅法第29條
      規定之適用，從而被告對本件課稅事實經過、處分理由，
      即有明顯重大之瑕疵。再被告之原處分及訴願決定之所稱
      於原告95年帳簿中所陳列之保固費用、道路救援費用、拖
      吊費用等，均屬國內費用之性質，本不屬於交易價格之範
      圍，自與其稱有與貨物價格抵充無涉。本件係以FOB交易
      條件，此觀原告所呈之證物如貨物進口契約、進貨發票、
      國外供應商出具之特別公告之現行有效版本價格文件、電
      匯結匯水單等各項價格文件均能清楚而詳實地證明係以FO
      B為貿易條件計算交易價格。是原告已提供客觀、具體之
      資料證明系爭貨物交易價格，除交易價格外並無其他經銷
      代理權利金等費用之約定，因此本案應優先適用關稅法第
      29條之規定，被告逕以關稅法第35條核估完稅價格，顯有
      錯誤，訴願決定及原處分均顯有違法之處，均應予撤銷等
      語。
    (四)查關稅法估價方法之適用順序依1994年關稅暨貿易總協定
      第6條施行協定一般註釋（見本院卷第419頁至第421頁）
      中規範之關稅估價方法適用順序為： 第1條至第7條係規
      定如何依照本協定條款，核定進口貨物之完稅價格。各項
      估價方法應依其先後順序適用之。關稅估價之主要方法規
      定於第1條。凡進口貨物符合第條1規定之條件時，均應依
      照該條規定之方法予以估價。2.若完稅價格未能依照第1
      條之規定予以核定時，則應依照順序按其後續之條款依序
      予以核定。除第4條規定者外，唯有在無法依照第1條至第
      7條之某一條款核定完稅價格時，始得依序適用次一條之
      規定予以核定。3.若進口商未請求變更第5條及第6條之適
      用順序，則應依正常順序適用之。進口商雖請求變更，但
      經認定無法依第6條之規定核定其完稅價格，如可依第5條
      規定予以核定時，則仍應依第5條之規定核定其完稅價格
      。4.無法依第1至第6條之規定核定完稅價格時，則應依第
      7條之規定予以核定。而本件進口貨物完稅價格調查之過
      程及事實，原告對於相關交易文件之提供相當保留，配合
      情形並不理想，依據1994年關稅暨貿易總協定第7條施行
      協定附件III第6點之規定（見本院卷第422頁及至425頁）
      「…海關對於進口人為關稅估價目的所提出之任何陳述、
      文件及申報，得查證其真實性及正確性。該規定所稱查證
      可能針對其所申報價格之要件或為核定完稅價格所提供之
      相關價格資料，查證是否完整與正確。依據會員國之國內
      法令及程序之規定，對於該審查，會員有權冀望得到進口
      人充分合作。」本件原告雖於被告審查及行政救濟過程中
      陸續提出相關交易文件，被告亦重予審查，惟仍有保固理
      賠費用、道路救援費用，以及交易條件等疑點，被告認原
      告未能釐清，而原告亦不願配合提供上開有關之交易資料
      ，因尚有合理懷疑，進口貨物實付或應付價格之正確性即
      有疑慮，其所產生之不利益結果，自應由原告承擔，被告
      依據關稅法第29條第5項規定，不採用原申報價格，並無
      不合。
    (五)又本件原告於正式向海關報運進口汽車之前，曾將車身及
      配備價格證明文件提供給海關驗估處備查，該價格證明文
      件事後於報運進口汽車時，與進口報單申報之貨價、商業
      發票記載之價格、以及L/C匯款之金額相符，為被告所不
      爭執，惟被告依原告提供之協議書及95年度帳簿資料，已
      查得尚有保固理賠費用、道路救援費用以及交易條件等疑
      點，且原告未能釐清，已如前述，被告既查得尚有合理懷
      疑，依據86年4月15日關稅法第12條（現行關稅法第29條
      ）修正之立法理由五）「海關對進口人所提相關文件資料
      存疑時，經要求進口人說明而海關仍持合理懷疑者，得視
      為該貨品無法按其交易價格核估完稅價格，爰配合增訂第
      五項，俾符合關稅暨貿易總協定精神」（見本院卷第426
      頁）；且為查明進口貨物之正確價格，…其由進口人提出
      之進口單據固為估價之參考文件，然法律同時授權海關如
      對進口人所提之相關文件資料存疑時，經要求進口人說明
      而未說明或說明後仍對之持合理懷疑者，得視為該貨品無
      法按其交易價格核估完稅價格，而由海關依規定予以調整
      之，換言之，此並非要求海關必需證明進口人提出之交易
      文件確屬虛偽不實始得調整價格，而是授權海關基於專業
      之審查，並課予進口人相當之協力義務，倘海關仍具合理
      懷疑，即可另行核定其完稅價格，避免買賣雙方藉國際貿
      易稽查不易之特性而低報價格，逃避稅負，達到公平合理
      之課稅目的。本件原告所提供之車身及配備價格證明文件
      與進口報單申報之貨價、商業發票記載之價格、以及L/C
      匯款之金額雖能相符，惟被告審查其相關交易文件時具體
      查有合理懷疑，且原告未能釐清，則本件視為無法按關稅
      法第29條規定核估其完稅價格，揆諸前揭說明，亦無不合
      。原告主張財政部關稅總局驗估處、我國駐慕尼黑辦事處
      商務組、以及賣方之往來信函中，原告與國外供應商間並
      無支付其他費用如保固費及內陸運輸費用等，被告應不得
      排除適用關稅法第29條之適用，並無可採。
    (六)再依原告所提之進口協議書，原告係德國○○○在台灣地
      區獨家代理商，其報運進口型式年份2007年之○○○車款
      目前都於行政救濟中，並無相同交易階段符合業經海關接
      受之同樣或類似貨物之交易價格資料可依關稅法第31條及
      第32條規定核定系爭貨物之完稅價格，而原告提供之國內
      第一手交易發票買受人為「○○○○股份有限公司」，該
      公司代表人與原告公司代表人相同，買賣雙方具有特殊關
      係而無關稅法第33條之適用，又原告並未提供生產該進口
      貨物之成本及費用等相關資料，無法按關稅法第34條計算
      價格之規定核定完稅價格，此亦經被告於97年1月4日中普
      保字第0971000298號復查決定書、97年1月16日中普保字
      第0971001078號復查決定書、97年1月22日中普保字第097
      1001385號復查決定書、97年3月7日中普保字第097100379
      3號復查決定書已將關稅法第29條、第31條至第34條無法
      適用之理由依序述明，被告依據關稅法第35條規定，按查
      得之合理價格核定完稅價格，亦無違誤。原告主張被告不
      按關稅法第29條核估完稅價格，而逕自適用第35條規定核
      估，原處分顯然違反關稅法第29條至第35條適用之邏輯順
      序乙節，亦無可採。
    (七)有關保固費用、道路救援費用、以及交易條件，原告主張
      其95年帳簿中之「保固理賠費用」、「道路救援費用」、
      以及「拖吊費用」均屬國內費用之性質，不屬於交易價格
      之範圍，與貨物價格抵充無涉。惟查，被告對於「拖吊費
      用」認非爭議事項，已據被告陳述在卷。而原告匯給德國
      賣方的道路救援款項，實際上已匯往國外，自非國內性質
      ，又於原告所提之95年度帳簿中原告償付給經銷商之「保
      固理賠費用」，依進口協議書○○○○○○○○○○○○
      ○○。蓋：1.保固理賠費用：依原告提供之進口協議書○
      ○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○.（
      見本院卷第428頁及第429頁）○○○○○○○○○○○○
      ○○○○○○○○○○○○○○。
       另○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○
        ○○○○○（見本院卷第430頁及第431頁）○○○○○
          ○○○○○○○○○○○○○○○○○。然於原告95
          年度營利事業所得稅結算申報書內損益科目32其他費
          用項下，申報有新台幣○○○萬○○○○元之保固理
          賠支出費用（見本院卷第432頁、原處分卷第392頁）
          ，依據上開進口協議書內容，該費用即原告償付給經
          銷商之保固維修費用，然而原告95年度帳簿存款會計
          科目中，卻未有記載國外賣方償付給原告之保固理賠
          相關匯入款項。雖經關稅總局驗估處於97年1月31日
          以(97)驗三(四)外電字第012-1號傳真電文（見原處
          分卷第395頁）請駐外單位就此向賣方查詢以何種方
          式補償或支付其產品在台灣所衍生之保固理賠費用，
          駐外單位於97年3月14日以法貿字第09700000560號回
          函（見原處分卷第396頁及第397頁），稱賣方並未答
          覆保固責任問題。關稅總局驗估處另於97年2月1日以
          電話傳真方式請原告說明賣方如何處理其產品在台灣
          衍生之保固問題，並請其舉證賣方之匯入款紀錄，惟
          原告僅回覆：「未曾經驗，無法回答…」、「若公司
          接受任何款項皆記入帳簿銀行存款會計科目內。」（
          見原處分卷第399頁、第400頁，本院卷第425頁），
          可知國外賣方及國內買方（即原告）對進口協議書所
          規定之保固理賠補償方式無法具體交代。而原告於相
          同案情案件（本院96年度字第351號）於行政訴訟補
          充理由(三)狀附表1號[原告之爭點整理表（稿）]四
          、主張「因汽車維修而產生關於保固理賠之費用…，
          基於維持與出口商之關係而一向自行吸收…（見原處
          分卷第403 頁、本院卷第439頁），另於同案行政訴
          訟補充理由(四) 狀一、(二)主張「為鞏固貨源之商
          業考量，僅暫時未行使該契約上之權利，…，原告仍
          不排除向出口商主張保固費用之權利…」（見原處分
          卷第404頁、本院卷第447頁），然95年發生之保固理
          賠費用迄今亦未見原告提出國外賣方已償還之資料或
          證明文件。況原告先則主張保固理賠費用一向自行吸
          收，後又改稱僅暫時未向出口商主張保固理賠費用之
          權利，顯有矛盾，亦非實在。且原告95年度營利事業
          所得稅結算申報書中，申報之營業淨利僅為新台幣○
          ○○○萬○○○○元，保固理賠費用新台幣○○○萬
          ○○○○元與之相較高達○○.○之百分比，該筆費
          用不向賣方求償，使原告獲利大幅減少，有違營商之
          常理。被告以原告未向國外賣方請求返還保固理賠費
          用之事實觀之，原告有以間接付款方式，將保固理賠
          金額抵充實付或應付價款之疑慮，自非無據。又依
          1994年關稅暨貿易總協定第7條施行協定第1條之註釋
          實付或應付之價格第1點，「所謂實付或應付之價格
          ，係指買方就進口貨物已付或應付賣方或賣方之利益
          所支付之全部價款。付款不限於採用現金轉移方式，
          使用信用狀或可轉讓票據亦可。其付款可以直接或間
          接方式為之。例如，買方以貨款之全部或部分抵充賣
          方對買方之債務，此為間接付款方式之一。」（
          Agreemen t on implementation of ar ticleⅦof
          the general agreem ent on tariffs an d trade
          1994, Note to article 1 Price actually pai d
          or payable, 1. The price actually paid or paya
          ble is the total payment made or to be made by
          the buyer to or for the benefit of the seller
          fo r the imported goods. The payment need not
          neces sarily take the form of a transfer of
          money. Pay ment may be made by way of letters
          of credit of negotiable instruments. Payment
          may be made dire ctly or indirectly. An
          example of an indirect pa yment would be the
          settlement by the buyer, whet her in whole or
          in part, of a debt owed by the seller.）（見本
          院卷第454頁至第457頁）。
       道路救援費用：原告95年帳簿明細分類帳會計科目中之
        道路救援還款費用，經查係原告依據賣方開立之單據，
        匯款給賣方之事實（見本院卷第458頁至第460頁、原處
        分卷第411頁至第413頁）。如該款項確實用於支付國內
        發生之道路救援費用，則付款對象應為國內道路救援業
        者，而非匯款給德國賣方。為查明原告該匯款用途，關
        稅總局驗估處請駐外單位協查該等單據及匯款之性質，
        駐外單位查復：「…德商○○於本（1
        4）日復稱略以『…來函洽詢單據並非出自本部門，爰
        本人無法提供有關其內容之訊息。…』」、「經電話詢
        問S君有關前述回函中『來函洽詢單據並非出自本部門1
        節』所指為何？S君表示，本組洽詢函寄達後，在該公
        司至少5個不同部門遊走，且無人願意出面處理…」（
        見原處分卷第396頁至第398頁）。原告於前開相同案情
        案件行政訴訟補充理由(三)狀附表1號[原告之爭點整理表
        （稿）]五、4、 中對於道路救援費用之問題之說明為
        ：「法律關係發生於原告及○○之間，
        而與出口商無關」（見原處分卷第406頁、本院卷第441
        頁），而於行政訴訟補充理由(四)狀二、說明為：「道路
        救援部分，乃由出口商統籌委由新加坡○○旗下之○○
        ○○指定之○○○○○○股份有限公司提供相關服務…
        」（見本院卷第448頁、原處分卷第407頁），則道路救
        援費用原告先前主張與出口商無關，之後復主張由出口
        商統籌處理，其法律關係說法反覆。關稅總局驗估處於
        97年5月26日以談話記錄傳真，請原告就道路救援業務
        提供各相關公司間之委任及合約文件，原告之答復為：
        「本公司與出口商之間，就此並無合約文件，其他部分
        係屬第三人間之文件，本公司無法取得。」（見本院卷
        第461頁、原處分卷第408頁）而該款項既由原告匯給賣
        方，而原告無法提出佐證文件證明該匯款與貨價無關，
        原告既主張道路救援係賣方統籌辦理，則被告認該等匯
        款在性質上即為實付或應付之價款，屬貨價之一部分，
        亦非無據。
        交易條件：經查原告提供之進口協議書○○○○○○○○
        ○○○○○○○○○○○○○○○○○○（見所調本院96
        年度訴字第351號卷卷壹第53頁；譯文：○○○○○○
        ○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○
        ○○○○○○(八)依進口協議書，原告係德國○○○在
        台灣地區獨家代理商，亦為原告所不爭執，其報運進口
       型式年份2007年之○○○車款目前都在行政救濟中，被
       告查無相同交易階段符合業經海關接受之同樣或類似貨
       物之交易價格資料可依關稅法第31條及第32條規定核定
       完稅價格，而原告提供之國內第一手交易發票買受人為
       「○○○○股份有限公司」，該公司負責人與原告公司
       負責人相同，買賣雙方因具有特殊關係而無關稅法第33
       條之適用，另原告並未提供生產該進口貨物之成本及費
       用等相關資料，被告亦無法按關稅法第34條計算價格核
       定其完稅價格，已如前述。
      從而，本件被告依原告提供之進口協議書及95年帳簿資
       料，具體查得尚有保固理賠費用、道路救援費用、以及
       交易價格等疑點，且原告無法確實釐清，既已查有具體
       之合理懷疑，則被告依據關稅法第29條第5項，視本件進
       口貨物為無法按關稅法第29條規定核估其完稅價格，而
      依關稅法第35條規定，按查得之合理價格核定完稅價格，
      並無違誤。
五、綜上所述，原告所訴均無足採，本件原處分及附查決定，並
    無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合，原告訴請撤銷，為
    無理由，應予駁回。本件事證已臻明確，兩造其於之陳述及
    舉證，不影響於本判決之判斷，爰不一一論列。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第195 條
    第1項後段、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    12     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    3    月    12     日
                                書記官  林  昱  妏



司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
