【裁判字號】    98,裁,636
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第636號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國97年10月31
日臺北高等行政法院97年度簡字第366號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：系爭被查獲之PALL MALL菸品5包，乃係
    他人寄售而下架於後置物櫃待回收之存貨，並無陳列販賣，
    不符菸酒管理法第31條第2項不得販賣規定，原審未就此論
    述，有判決不備理由之違法。至原審所稱上訴人於民國96年
    1月16日已有違規受罰經驗，對於相關違章構成要件應知之
    甚詳，惟第一次受罰復經臨檢人員示意而撤回起訴，與本件
    無關，況上訴人於受罰後應更為嚴謹，無將逾期煙品公然擺
    放於開放式玻璃櫥架之可能，海山分局員警未經會同原處分
    機關查緝，並任意將系爭煙品擺放拍攝，其程序及手段顯非
    合法，原審據此為認定基礎，即屬理由矛盾。又原審未詳盡
    調查上訴人所提出之現場證人之證明書，逕採信被上訴人之
    陳述，亦屬判決不備理由之違法等語，為其論據。核其所陳
    上開理由，雖主張為原則性法律見解，惟所為指訴無非係對
    原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，及依職權所論斷
    ，任意指摘為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首揭規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
