【裁判字號】    98,裁,611
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第611號
上  訴  人  甲○○○○○○○
訴訟代理人  王元勳  律師
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國97年11月28日臺
北高等行政法院97年度簡字第387號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：按行政院衛生署民國84年5月8日函釋意旨，
    縱使整形外科非為上訴人診所原登記之診療科別，其亦得於
    醫療廣告中加註該專長，原審判決依行政院衛生署76年12月
    8日函釋意旨認醫療廣告之內容，僅以診所刊登之診療別為
    限，惟該76年函釋顯與本件事實不相同，原審判決是項認定
    有判決不適用法規及判決理由矛盾之違法。又原審判決復依
    據行政院衛生署89年5月1日函釋、91年10月21日函釋將治療
    方法此一內容，擅自擴張解釋，列為衛生署公告、函文中禁
    止刊登之內容，惟就其為何認定雷射係醫療器材？以及其自
    何處得出、歸納出治療方法不屬於整形外科所容許刊登之廣
    告？均未論述，原審判決有判決不適用法規、理由矛盾及不
    備理由之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無
    前揭所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴
    ，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
