【裁判字號】    98,裁,625
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第625號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府稅務局間土地增值稅事件，對
於中華民國97年12月25日本院97年度裁字第5422號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第5422號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核本
    院上開確定裁定係以聲請人對於高雄高等行政法院97年度訴
    字第602號判決提起上訴，未於上訴理由狀內具體指摘該判
    決如何違背法令，因認上訴不合法，而駁回上訴。而本件聲
    請狀內表明之再審理由，泛指上開確定裁定未審酌原處分所
    援引之財政部93年8月11日台財稅字第09304539730號令，違
    反土地稅法第28條、平均地權條例第35條規定暨司法院釋字
    第180號解釋，並與本院96年度判字第2062號判決意旨相悖
    ，顯然違背違法令云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
