【裁判字號】    98,裁,635
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第635號
上  訴  人  國立臺灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃秀蘭  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅罰鍰事件，上訴人對於中華民國97年11月19
日臺中高等行政法院97年度簡字第110號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：依財政部民國75年7月29日臺財稅第755
    4812號函釋意旨可知，學校不僅於提供設備供學生使用之情
    形，於受委託為研究而收取代價之情形，亦屬教育勞務之範
    疇，其已擴張財政部同年9月26日臺財稅第7545342號函釋之
    範圍，惟原審僅引用後函釋，而對前函釋未為任何闡釋，即
    有判決不備理由之違法。又上訴人於63年間，亦因所屬木材
    利用實習工廠製造家具之收入，遭稅捐機關課徵營業稅，經
    上訴人提起訴願，經認定上訴人收支均納入作業基金預算，
    得免徵營業稅，原判決更異往例之見解，不採上訴人所提出
    之理由，又未說明不採之理由，亦有判決不備理由之違法。
    另上訴人依前揭財政部函釋意旨及訴願決定理由之合理信賴
    ，足證就營業稅之漏繳，上訴人並無故意過失，而被上訴人
    就上訴人之故意過失並無任何舉證，原審逕採被上訴人見解
    駁回上訴人於原審之訴，顯違行政罰法所揭示由稅捐稽徵機
    關負舉證過失之原則等語，為其論據。惟查本件係上訴人所
    屬實習工廠銷售木製產品予校外其他單位，非受委託為研究
    而收取代價，與財政部75年臺財稅第7554812號函釋情形不
    同。而上訴人所提往例，依其提出之訴願決定書，係根據財
    政部60年臺財稅第30038號及61年臺財稅第37413號函釋為決
    定，該2函釋均未編入64年版賦稅法令彙編，依該部64年臺
    財稅第36653號函，自64年10月1日起，不再援引適用。又上
    訴人於93年11月23日出具承諾書承認違章事實（見原處分卷
    第24頁），對補徵營業稅部分未申請復查，業已確定；至於
    罰鍰部分，原判決已論明上訴人對系爭交易，漏未依規定開
    立統一發票及漏未申報銷售額，縱非故意，亦難謂無過失，
    不能免罰。綜上，上訴人所陳上訴理由，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首揭規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
