【裁判字號】    98,裁,616
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第616號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年12月19日高雄高等行政法院97年度簡字第200
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：本件綜合所得稅加徵滯納金事件，係抗告人
    民國93年及94年度綜合所得稅行政訴訟所衍生之案件，該案
    仍在抗告審理中，依稅捐稽徵法第38條第3項規定，本案應
    視該案之終結決定。又稽徵機關未依稅捐稽徵法第34條第3
    項規定，填發補繳稅款繳納通知書，通知抗告人補繳，即逕
    予加徵滯納金及利息，亦不合法。故抗告人於97年1月22日
    對相對人於96年12月25日送達核課滯納金及利息之行政處分
    提起復查，並未逾期等語，為其論據。惟核其所陳上述理由
    ，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗
    告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
