【裁判字號】    98,裁,652
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第652號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國97年12月4日本院97年度裁字第5235號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因發明專利申請事件，不服臺北高等行政法院94
    年度訴字第3914號判決，提起上訴，經本院96年度裁字第35
    84號裁定以其上訴不合法予以駁回後，曾經多次聲請再審，
    均經本院以不符法定再審要件，裁定駁回其聲請。聲請人主
    張最近一次本院97年度裁字第5235號裁定（下稱原確定裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第12款、第14款及第274條所
    定事由，對之聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非說明其對於前訴訟程序已確定之判決不服之理由，而對
    於原確定裁定以其未表明再審理由且未補正為由駁回再審之
    聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第12款、第14
    款及第274條規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及
    說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
