【裁判字號】    98,裁,620
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第620號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府地政處土地開發總隊間更正土
地登記事件，對於中華民國97年3月13日本院97年度裁字第1802
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關更正土地登記事件，經本院86年度裁字第
    1301號裁定（下稱原裁定）駁回其訴確定後，曾先後多次聲
    請再審，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院97年3月13日97年度裁字第1802號再審確定裁定以
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第9款、第13款
    、第14款事由聲請再審。經查，原裁定係於民國86年9月9日
    確定，有本院索引資料可稽。聲請人於97年4月10日始提起
    本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，依前開規定
    ，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
