【裁判字號】    98,裁,641
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第641號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年11月25日高
雄高等行政法院97年度簡字第33號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：其於民國94年5月31日及8月22日匯款予
    父親蔡盛世之系爭二筆美金，經兩人表示係借貸而非贈與，
    蔡盛世亦確有將借自上訴人之金額清償他人債務，不得僅因
    其尚有其他用途，即推論該匯款為贈與。而依卷存匯款資料
    可知，多筆款項係為給付蔡盛世負責之煜漁業股份有限公
    司船員安家費，其計算結果不可能整數，原判決以上訴人之
    美金匯款有零頭，即認該筆金額非屬借貸，與一般商場常情
    有違。又上訴人與蔡盛世間確有簽立清償協議書，約定蔡盛
    世自97年1月份起，按月清償上訴人新臺幣4萬元，後因蔡盛
    世週轉困難，方提出待其將所有位於高雄市○○○路56號之
    房地處分後再清償予上訴人之約定，此亦符合常情，原判決
    以此認定雙方之關係為贈與，實違經驗法則等語。雖以該判
    決違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明合於不適
    用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
    依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又簡易訴訟當事
    人上訴，應表明所涉法律見解具原則性情事，經本院許可後
    ，其上訴始為合法。如未表明，經命補正後，仍未補正，即
    應裁定駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明有何法
    律見解涉及原則性，惟如前所述，上訴人之上訴未具體表明
    上訴理由，其上訴為不合法，應逕行駁回，自無庸命上訴人
    補正本件有無所涉法律見解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
