【裁判字號】    98,裁,644
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第644號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間所得稅法事件
，對於中華民國97年12月2日臺北高等行政法院97年度簡字第388
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人不服相對人裁罰新臺幣49,500元之處分，循序提
    起行政訴訟，惟於提起上訴時，未據繳納裁判費，經原審法
    院於民國97年11月7日裁定，命抗告人於收受送達後7日內補
    正，該裁定已於同年11月14日送達抗告人，有送達證書在卷
    可稽。惟抗告人逾期未補正，原裁定以抗告人上訴顯不合法
    ，予以駁回，抗告人不服，提起抗告，係以：相對人裁罰1
    倍罰鍰，違反憲法比例原則及保障人民財產權之規定，亦違
    反司法院解釋意旨，原審竟予維持，顯然違背法令等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，與原裁定理由無關，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首
    開規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
