【裁判字號】    98,裁,643
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第643號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部
代  表  人  乙○○
上列當事人間返還公法上不當得利事件，上訴人對於中華民國97
年12月19日臺中高等行政法院97年度簡字第151號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人原住之臺中市邱厝新村眷戶，為
    配合被上訴人遷建作業，搬遷購置臺中市政府興建之光大一
    二三村國民住宅，其作業程序應依國軍老舊眷村改建條例改
    建住宅方式辦理，計價標準則應以同眷村改建條例第20條為
    規範，惟被上訴人卻以眷村改建條例第21條及其施行細則第
    19條之規範計算，顯有重大錯誤。又系爭管理維護基金，係
    國宅出售後由地方政府依法提撥售價之百分之二點五列入，
    將其計入國宅總價顯然違法等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，係就原判決認本件依眷村改建條例第21條規定核發
    輔助購宅款及國宅總價額之事實認定等為爭執，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
