【裁判字號】    98,裁,615
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    使用牌照稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第615號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○間使用牌照稅罰鍰事件
，對於中華民國97年12月18日臺中高等行政法院97年度簡字第13
7號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷
    ，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本
    院所表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見
    之必要情形屬之。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人於民國95年7月18日收受相對人本案
    罰款繳款書後，已於95年8月10日前，向相對人表達不服之
    表示，依訴願法第57條之規定，應視為已在法定期間內提起
    訴願。惟相對人未依訴願法第62條規定要求於20日內補正，
    或依第57條規定通知於30日內補送訴願書，違反行政程序法
    第172條第2項之規定。又抗告人於95年11月3日上午即出國
    ，自不可能於相對人所稱之時間收受該複查決定書等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應
    許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
