【裁判字號】    98,裁聲,36
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第36號
聲  請  人  黃萬錫
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間遺產稅事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院97年裁字第5308號裁定聲請再審，並聲請
    訴訟救助，主張聲請人之被繼承人黃再添之繼承人已辦理限
    定繼承，而黃再添之遺產中現金部分不足支付遺產稅、營業
    稅暨罰鍰、營利事業所得稅及其怠報金等應納稅金，且遺產
    土地部分因在行政爭訟中尚無法辦理繼承事宜，故黃再添無
    資力支出訴訟費用，並提出臺灣彰化地方法院89年度繼字第
    717號民事裁定、財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局93年2
    月9日中區國稅彰縣一字第0930004251號函、94年3月23日中
    區國稅彰縣四字第0940007498號函、彰化縣稅捐稽徵處違章
    案件89年7月1日89彰稅法字第117368號處分書、財政部臺灣
    省中區國稅局中區國稅法一字第093004號復查決定書、被繼
    承人黃再添遺產稅通知書，以及彰化縣稅捐稽徵處95年10月
    23日彰稅房字第0959942751號函等影本為證。經查上開公函
    及裁定書影本，僅在敘述聲請人之被繼承人黃再添遺產稅及
    其他稅捐事件之行政救濟、提供擔保或繳納等爭議，尚不足
    以釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
