【裁判字號】    98,裁,646
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第646號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局嘉義區監理所間汽車燃料
使用費事件，對於中華民國97年12月18日臺北高等行政法院97年
度簡字第729號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：其所有RQ-2650號自用小客車，於民國
    87年被撤銷牌照後，未再檢驗，亦未再使用該車。相對人誤
    追繳該車93年燃料費，業於97年6月17日退還給抗告人。而
    82年至91年間燃料費是否繳納，因時日已久，收據已難以找
    到。況行政程序法第131條第1項所規定之請求權時效係5年
    ，稅捐稽徵法第21條亦規定5年核課期限，相對人於95年3月
    13日追繳82年至89年之燃料費，及於96年6月11日追繳91年
    之燃料費，顯已逾越法定期限，相對人違法在先，對於抗告
    人遲誤訴願即不應歸責等語，為其論據。惟查原裁定係以抗
    告人訴願逾期而駁回抗告人之訴，核其所陳上述理由，與原
    裁定理由無關，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    抗告人提起抗告，依首開規定及說明，不應許可，其抗告難
    謂合法，應予駁回。又本件抗告既不合法，依程序不合，實
    體不究原則，抗告人所為實體主張，自毋庸再予審究，併此
    敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
