【裁判字號】    98,裁,653
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第653號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年12月11日本院97年度裁字第5256號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，不服高雄高等行政法院96年
    度訴字第1037號判決，提起上訴，經本院97年度裁字第4217
    號裁定（下稱前確定裁定）以其上訴不合法予以駁回。聲請
    人不服，對前確定裁定聲請再審，經本院以97年度裁字第52
    56號裁定（下稱原確定裁定）駁回之後，聲請人復主張原確
    定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第9款、
    第10款、第11款、第13款、第14款所定事由，對之聲請再審
    。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序已確定判決不服之理由，而對於原確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第9款、第10款
    、第11款、第13款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
