【裁判字號】    98,裁,612
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第612號
上  訴  人  台灣泰科電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希  律師
            劉致慶  律師
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年11月
27日臺北高等行政法院97年度簡字第469號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本件再審之提起，並不妨害上訴人依行政程
    序法第128條申請重新進行行政程序之權利，原判決未參酌
    行政程序法第128條之立法目的，並怠於審查法務部民國97
    年6月16日法律字第0970016884號函釋見解合法性，且未針
    對世界關務組織93年10月7日對本件產品稅則分類見解敘明
    有如何不符行政程序法第128條所稱之新事實、新證據，遽
    認上訴人申請行政程序重開於法未合，顯有判決不備理由、
    適用法規不當、違反證據法則、論理法則、禁止差別待遇原
    則之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，係指摘原
    判決不備理由、適用法規不當、違反證據法則、論理法則、
    禁止差別待遇原則，並無前揭所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
