【裁判字號】    98,裁,642
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第642號
上  訴  人  台灣農業資材股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒  平
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年12月16日臺
北高等行政法院97年度簡字第267號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：加值型及非加值型營業稅法（下稱營業
    稅法）第51條第7款所謂其他漏稅事實，應指類似於同條第1
    款至第6款虛報、短報等積極故意漏稅行為，不得與同法條
    其他款項有迥異之解釋。本件虛報進口貨物價值乃係報關業
    者作業疏失所致，且於連線傳輸報關單10分鐘內即發現錯誤
    ，並予更正，上訴人顯無故意虛報之行為，原判決維持被上
    訴人認報關業者作業之過失其委任之上訴人亦難辭未盡監督
    之責，對上訴人按所漏營業稅額處0.5倍罰鍰計新臺幣171,1
    00元，將營業稅法第51條第1款至第6款解釋為故意行為，第
    7款則解釋為過失行為，適用法律顯有不當，且具有原則性
    之揭示功能等語，為其論據。惟其所陳上述理由，無非係重
    複其之前主張並為原審所不採之事由再予爭執，任意指摘其
    為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人
    提起上訴，依首揭規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
