【裁判字號】    98,裁,610
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第610號
上  訴  人  信安建築物公共安全檢查有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國97年10月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第816號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人確無收到被上訴人所指之通知陳述說
    明函，原審判決卻認為被上訴人有無於裁罰前通知上訴人補
    正說明，無審究之必要，有違行政程序法第102條之規定。
    被上訴人舉發上訴人簽證不實及避難層以外出入口防火門拆
    除缺失部分，均有濫用行政公權力處分之情事，有違行政機
    關誠信原則，原審判決未予審酌，顯有判決不適用法律及適
    用法律錯誤之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，
    並無前揭所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
