【裁判字號】    98,裁,647
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第647號
抗  告  人  程大學
上列抗告人因與相對人銓敘部間訴訟救助事件，對於中華民國97
年9月30日臺北高等行政法院97年度救字第55號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：本件抗告人聲請訴訟救助，僅提出訴訟救助聲請
    狀及原審法院97年度訴字第2353號命補正之裁定，並未據提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，亦未據提出保證書以代之為由，駁回其訴訟救助之
    聲請。
三、抗告意旨略謂：抗告人因年邁86歲且身體有恙並無收入，對
    裁判費四處奔波借貸無門，且原審法院依法直接進入「財政
    部全國財產總歸戶」電子閘門，查證抗告人是否有無資力並
    無困難云云。惟按，「當事人無資力支出訴訟費用者，法院
    應依聲請准予救助。」行政訴訟法第101條定有明文。惟此
    項救助之事由，依行政訴訟法第102條第2項、第3項及第176
    條準用民事訴訟法第284條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出
    保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用而言。本件抗告人聲請訴訟救助，既未提出能即時調
    查之證據以釋明其無資力，或由受訴行政法院管轄區域內有
    資力之人提出保證書代之，不因原法院未進入財政部「全國
    財產總歸戶」電子閘門，查證抗告人之資力，而免除其釋明
    之責任。從而，原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合。抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  清  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
