【裁判字號】    98,裁,623
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第623號
聲  請  人  益奇祥有限公司
代  表  人  甲○○
                         送達.
                           興.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國97年7月10日本院97年度裁字第3546號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院本院97年度裁字第3546號確定裁定有行
    政訴訟法第273條第1項第13款及第14款所定事由，對之聲請
    再審，經核本院上開確定裁定係以聲請人對於臺中高等行政
    法院96年度訴字第763號判決提起上訴，未於上訴理由狀內
    具體指摘該判決如何違背法令，因認上訴不合法，而駁回上
    訴。而本件聲請再審狀及再審理由狀內表明之再審理由，無
    非重複其對於原審上開判決不服之主張，並指摘該判決對有
    利於聲請人之重要證物漏未審酌，並有應依職權調查之證據
    未予調查，且各該證物如經調查斟酌，均足以影響原判決云
    云，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第13款、第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。又本件聲請人所提之聲請
    再審狀及再審理由狀雖列張淑卿會計師為訴訟代理人，惟未
    附委任狀，自難認張淑卿為本件之合法訴訟代理人，附此敘
    明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
