【裁判字號】    98,裁,645
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    管理費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第645號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺南地方法院間管理費事件，對於中
華民國97年12月15日高雄高等行政法院97年度簡字第222號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人與訴外人儷園社區管理委員會間給付管理費事件
    ，經相對人判決抗告人敗訴確定，提起再審，亦經相對人判
    決駁回，抗告人以相對人為被告提起行政訴訟，原裁定以其
    不服民事裁判請求再審，非屬原審權限，難謂合法，依行政
    訴訟法第12條之2第2項規定將其移送於有審判權之臺灣臺南
    地方法院，抗告人不服，提起抗告，主張：本件行政訴訟之
    提起，並非僅係民事訴訟之範圍，而係相對人之審判長濫用
    法庭指揮權和自由行政權，未依民事訴訟法公平審理其與儷
    園社區管理委員會給付管理費事件，致侵害抗告人權益等語
    ，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解
    具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，
    不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
