【裁判字號】    98,裁,640
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第640號
上  訴  人  臺灣泰科電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳彥希  律師
            劉致慶  律師
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒  平
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年11月
28日臺北高等行政法院97年度簡字第471號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：其前因虛報進口貨物事件，被追徵進口
    稅並處罰鍰，循序提起行政訴訟，經駁回確定，提起再審，
    亦遭駁回。惟行政訴訟法第273條再審要件，較行政程序法
    第128條重新開始行政程序要件嚴格，兩者立法目的及審查
    標準不同，故再審之提起並不妨害人民得另依行政程序法第
    128條申請重新開始行政程序，被上訴人所援引之法務部民
    國97年6月16日法律字第0970016884號函釋，不當限制人民
    依法請求救濟之權限，應有違誤，原判決怠於審查該函合法
    性，當然違背法令。又原審認其逾期申請重新開始行政程序
    ，亦屬適用法規不當。至於世界關務組織93年10月7日對本
    件產品之稅則分類見解，屬新事實、新證據，原審未予審酌
    ，並認財政部94年10月7日臺財關字第09401015710號令僅對
    該令發布日起之進口案件始適用之，即率爾論斷上訴人申請
    程序重開，於法未合，違反證據法則、論理法則及禁止差別
    待遇原則等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，無非係重
    複其前訴訟程序之主張並為原審所不採之事由再予爭執，任
    意指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首揭規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
