【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第27號
原      告  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列原告因與被告交通部公路總局間汽車運輸業管理規則事件，
提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2項後段規定「適用簡易
訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2,000元」之規定（該規定
於96年6月5日立法院三讀通過，96年7月4日總統公布，並於96年
8月15日起施行），應繳納第一審裁判費新臺幣2,000元，未據原
告繳納，致有程式上之欠缺，茲限原告於收受本裁定送達後5日
以內補繳，逾期不繳，即駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
            臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
