【裁判字號】    98,再,15
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第15號
再審原告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
再審原告與再審被告乙○、甲○○等間損害賠償再審事件，經核
訴訟標的金額：財產權部分為新台幣（下同）194萬6500元，應
徵裁判費3萬0457元；非財產權部分應徵裁判費4500元，合計應
徵裁判費3萬4957元。再審原告除已繳6000元外，其餘2萬8957元
未據繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
就核定價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
