【裁判字號】    98,聲,681
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第681號
聲  請  人
（即被告之
辯護人）      何威儀  律師
被      告    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以被告甲○○因涉及毒品危害防制條例案件，於
    94年10月17日經臺灣台北地方法院檢察署限制出境，迄今已
    逾3年，被告於98年2月5日任職於佶霖科技有限公司，因拓
    展業務，現有暫時出境之必要，請酌增保證金，准予解除限
    制出境等。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣台北地方法院檢察署於94年10月17日為限制出境之處分
    ，嗣由臺灣台北地方法院判處被告有期徒刑伍年陸月，現於
    本院審理中，本院斟酌被告經判處重刑，本案審理程序尚未
    終結，倘若此時准許被告出境，被告非無匿逃國外久滯不歸
    之可能，基於保全刑事追訴、審判、執行之目的，並審酌公
    共利益及被告權益之均衡維護，認仍有限制被告出境之必要
    ，被告雖陳稱任職於佶霖科技有限公司，因拓展業務，現有
    暫時出境之必要云云。惟目前通訊科技發達，尚非不得透過
    其他方式聯絡溝通，且拓展業務亦非由被告為之不可，亦可
    由他人代為處理或由他人處理相關之業務，以此為由聲請解
    除限制出境，自屬無據，況被告前才以其於案發前本以赴國
    外承買精品回台販賣賺取差價為生，聲請解除限制出境等，
    經本院駁回在案，有本院98年度聲字第364號卷可稽，被告
    顯然以出境為目的，是本件聲請尚難允許，揆諸首揭說明，
    基於保全將來審判之進行及執行之目的，本件解除被告限制
    出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    3    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
