【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因未經許可寄藏手槍案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98
年度聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2、4所列已減刑之犯罪及附表編號3所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑玖年。罰金新台幣伍萬元，如易服勞役
以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年7月12日起至93年4月中旬某日止，
    犯未經許可寄藏手槍等四罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2、4所列已減刑之犯罪及附表編號3不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第2項、第
    11條、第12條，刑法第42條第2項 (修正前)、第51條第5款
    (修正前)，罰金罰鍰提高標準條例第2條 (廢止前)，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
