【裁判字號】    98,抗,275
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第275號
再抗  告人  德宬機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人張祥汀即上吉大企業商行間假扣押事件
，對於中華民國98年2 月24日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第484 條第1 項規定，不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。查再抗告人向
    原法院聲請就相對人之財產於新台幣（下同）250,000 元範
    圍內為假扣押，即本聲請事件之標的價額為250,000 元，屬
    不得上訴於第三審法院之事件，再抗告人就本院所為裁定，
    不得抗告，茲復對該裁定提起再抗告，即有未合，自應駁回
    。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得不服。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
