【裁判字號】    98,交抗,729
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第729號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年2月12日所為裁定（98年度交聲字第152號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：舉發機關不實指控，有簽名才有物證，如此
    誣陷，何能心服等語。
二、原裁定略以：原處分意旨略以：異議人於97年9月24日16
    時10分許，駕駛車牌號碼181-CG號營業一般小客車，經警當
    場舉發在臺北市○○○路、公園路交岔路口10公尺內臨時停
    車之違規，爰依道路交通管理處罰條例第55條第2款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）600元等語。異議意旨
    略以：公園路及北平西路均為南北向，何來交岔路口，伊雖
    有收執舉發通知單，但有爭執，故當場並未簽名，原處分遽
    予裁罰，殊難甘服云云。經查，異議人於97年9月24日16
    時10分許，駕駛車牌號碼181-CG號營業一般小客車，在臺北
    市○○○路、公園路交岔路口10公尺內臨時停車之違規等情
    ，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本乙份在卷可稽，而臺北市○○路為南北向道路，北平西路
    於捷運臺北車站附近呈一「口字形」，即其東西行向路段部
    分，確與公園路形成交岔路口，此有GOOGLE網站地圖一份附
    卷可稽，是異議人辯稱該2道路均為南北向，並未形成交岔
    路口云云，應屬誤會，又異議人既自承收執本件舉發通知單
    ，則員警舉發程序即屬合法，異議人有無簽名，不生影響。
    是異議人所辯，均不足採，違規事實堪以認定。原處分機關
    依法裁處罰鍰600元，並無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回等語。
三、按「汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新臺幣30
    0元以上600元以下罰鍰：一.... 二在交岔路口、公共汽車
    招呼站10公尺內或消防車出、入口5公尺內臨時停車」。道
    路交通管理處罰條例第55條第2款定有明文。原審以抗告人
    違規事實明確，原處分機關依上開規定裁罰，於法有據，而
    駁回異議，核無不合。抗告意旨，猶執陳詞，空言否認，未
    提出新事證，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
