【裁判字號】    98,聲,718
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（98 年度執聲付字第185號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，其中持有第二級毒品罪部分，經本院以91年上重訴字第
    46號判決判處有期徒刑1年6月，並經最高法院以92台上字第
    2253號判決上訴駁回確定在案；販賣第一級毒品罪部分，經
    本院以93年上重更(二)字第1號判決判處有期徒刑8年，並經最
    高法院以93台上字第4027號判決上訴駁回確定在案。上開二
    罪，嗣經本院以96年聲減字第1320號裁定減刑後並定其應執
    行之刑為有期徒刑8年6月。受刑人於 93年9月22日送監執行
    ，嗣經法務部於 98年2月27日核准假釋在案，依刑法第93條
    第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司 98年2月27日法矯司字第0980905381
    號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
