【裁判字號】    98,聲,513
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
高等法院檢察署檢察官於中華民國98年2月2日所發之執行指揮書
（97年度執減更庚字第110號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院檢察署九十八年二月二日九七年執減庚更字第一一
○號檢察官執行指揮書應予撤銷。
    理  由
一、聲明意旨略以：(一)受刑人於民國（下同）86年10月20日同時
    觸犯毒品危害防制條例、贓物、轉讓毒品等罪，其中贓物及
    轉讓毒品罪先行確定，販賣毒品部分持續訴訟，最後以無期
    徒刑確定，依法無期徒刑不執行他刑，臺灣高等法院檢察署
    檢察官97年執減更庚字第110 號執行指揮書（下稱：系爭指
    揮書）以羈押日數先行折抵贓物7 月之徒刑，再以執行完畢
    論，實難甘服；(二)系爭指揮書備註欄第4 點另載「槍砲罪（
    臺中地院86年度訴字第1841號判決）有期徒刑2 年已執行完
    畢，與本件合於數罪併罰，依刑法第51條第4 款之規定，毋
    庸聲請定應執行刑，僅執行無期徒刑即可。」然於折抵日數
    欄內，並無著墨，就槍砲2 年既合於數罪併罰，僅須執行無
    期徒刑，則該2 年徒刑要記於何處？對於受刑人累進處遇及
    刑期計算影響甚大；(三)受刑人於犯上開販賣毒品、贓物、轉
    讓毒品前，曾因另犯肅清煙毒條例等罪經判決確定，尚有殘
    刑3 年6 月13日，亦有合併執行之適用，基於僅須執行無期
    徒刑不執行他刑之規定，是否毋庸執行殘刑；(四)伊另犯贓物
    、電信法等罪，雖係於判決確定後才犯毒品販賣罪，無法以
    數罪併罰加以適用，但既無期徒刑不執行他刑，是否可僅執
    行無期徒刑，指摘檢察官之執行不當。
二、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告之最重刑為無期徒刑
    者，不執行他刑；無期徒刑裁判確定前逾1年部分之羈押日
    數算入第1 項已執行之期間內。刑法第51條第4 款前段、第
    77條第3 項分別定有明文。次按符合數罪併罰者，其中一罪
    宣告為無期徒刑，即不執行他罪所宣告之有期徒刑，至數罪
    係同時或先後確定者，則並非所問。不能因所宣告之有期徒
    刑確定在先，檢察官曾就該罪已指揮執行，其執行完畢日期
    在所犯宣告無期徒刑之罪確定前而有不同，否則將因數罪確
    定之時間不同及檢察官指揮執行等因素，而致生不同之執行
    結果，影響法律適用之一致性及被告之權益（參看最高法院
    88年臺抗字第131 號裁定、臺灣高等法院檢察署法檢字第09
    60801840號函）。
三、經查：
  (一)甲○○因於86年間有販賣毒品、轉讓毒品、贓物等犯行，經
    臺灣臺北地方法院86年重訴字第42號判決，分別判處無期徒
    刑、有期徒刑1年6月、1年2月。上訴後，經本院92年上重訴
    第82號判決，就販賣毒品部分改判無期徒刑，就轉讓毒品及
    贓物部分均判決駁回上訴，贓物罪部分因不得上訴第三審法
    院而確定，嗣復因本院96年聲減字第1787號裁定減刑為有期
    徒刑7月確定；販賣毒品罪及轉讓毒品罪部分上訴後，經最
    高法院94年臺上字第2395號判決撤銷原判決發回本院，嗣經
    本院94年上重更(一)字第23號判決，分別判處無期徒刑、有期
    徒刑1年6月，上訴後，經最高法院95年臺上字1781號判決，
    就轉讓毒品部分判決駁回上訴確定；就販賣毒品部分判決撤
    銷原判決發回本院，經本院95年上重更(二)字第31號判決無期
    徒刑，嗣經最高法院2次發回更審後，經本院97年重上更(四)
    字第53號判決無期徒刑，上訴後，經最高法院97年臺上字第
    4622號判決駁回上訴確定，此有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽。
  (二)甲○○所犯上開販賣毒品罪與贓物罪暨符合刑法第50條數罪
    併罰之要件，且其所犯販賣毒品罪既經宣告為無期徒刑確定
    ，依上揭說明，贓物罪部分即不應執行。甲○○所犯上揭贓
    物罪之刑期既嗣因甲○○所犯上揭販賣毒品罪經判決無期徒
    刑確定而不應以予執行，則檢察官於執行指揮書罪名及刑期
    欄記載「贓物徒刑7 月，贓物7 月已執行，尚應執行無期徒
    刑」及備註欄記載「羈押日數86.10.20至86.12.19已折抵贓
    物罪刑期」，即有不當。
  (三)至於甲○○上揭聲明異議意旨第3 、4 點之詢問，並非系爭
    指揮書據以執行之內容，尚非本院所得審酌，附此說明。
  (四)綜上，甲○○認系爭指揮書指揮容有未當，而提起本件聲明
    異議，非全無理由，應由本院將該指揮書予以撤銷，另由臺
    灣高等法院檢察署檢察官為適法之處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
