【裁判字號】    97,上訴,5808
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5808號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  蔡宏修律師
被      告  庚○○
選任辯護人  南雪貞律師
被      告  癸○○
被      告  子○○
            壬○○
                      301室
上列上訴人即檢察官因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方
法院97年度訴字第464 號，中華民國97年8 月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第24167 號、97
年度偵字第2624號、第2931號、第2455號、第4785號、第4916號
、第5098號、第5099號、第5365號、第5366號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、審理範圍：
    被告丑○○、甲○○、丙○○、辛○○所提起之上訴部分及
    檢察官就被告丑○○、甲○○、丙○○、己○○、丁○○、
    辛○○、乙○○等人所提起之上訴部分，分別已經本院以上
    訴不合程式為由，未經審理辯論，逕為判決駁回上訴在案。
    本件審理之範圍僅有檢察官就被告戊○○、庚○○、癸○○
    、子○○、壬○○等人所提起上訴部分，合先敘明。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：
  (一)被告庚○○為同案被告丑○○之妻，被告戊○○為同案被告
    丙○○之女朋友，竟與被告子○○、壬○○，癸○○，以及
    同案被告丑○○（綽號「小羅」）、甲○○、丙○○（綽號
    「招財進寶」）、己○○、丁○○、陳郁裕、辛○○、蕭銘
    漢、汪家宏、曾皇凱（綽號「可樂」）、孟繁焜、高寶珍、
    陳俞螣、黃輝明、乙○○等與紀孝祖（綽號「小克」、「小
    紀」）、綽號「阿KEN 」（KEN 董）、綽號「阿龍」、化名
    「梁瑞遙」（綽號「梁多多」）、化名「曾孝忠」（綽號「
    至尊寶」）、化名「葉振芳」（綽號「葉哥」）、綽號「建
    國」、綽號「陳姐」、化名「葉泳浤」等真實姓名年籍不詳
    成年人共組信用卡詐欺集團，成立「富德電子商行」（址設
    臺北市○○○路○ 段72號10樓之8） 、「鑫金曜有限公司」
    （址設臺北市○○○路○ 段72 號7樓之6 、「兆富理財顧問
    有限公司」（址設臺北縣板橋市○○路○ 段1 號8 樓）、「
    德匯豐有限公司」（址設台北市中山區○○○路○ 段20號5
    樓」、「聯利電子有限公司」（址設台北市○○區○○路6
    號12樓之3） 、「松禾貿易有限公司（址設台北市中山區○
    ○○路○ 段49號3樓 之5） 、「巨特攝影器材有限公司」，
    共同基於意圖為自己不法所有向銀行套利之詐取財物及偽造
    文書之犯意聯絡，從事下列犯行，足生損害於如附表一至附
    表八所示之持卡人、發卡銀行及特約商店：
    1.意圖為自己不法所有，基於偽造身分證件、人事基本資料
      、不實扣繳憑單、在職證明向銀行套利之共同犯意聯絡，
      由丑○○負責找附表一、附表二、附表三所示人頭（為集
      團犯罪首腦，俗稱「車頭」：負責提供偽造信用卡指揮調
      度車手及帶領車手前往附表一所示商家盜刷財物、預借現
      金、刷卡換現金、或利用人頭前往附表二所示銀行冒辦信
      用貸款、汽車貸款或房屋貸款），指揮旗下成員車手等（
      負責收集國民身分證等資料進行偽造、變造等工作及進入
      附表一所示商家盜刷財物、刷卡換現金、預借現金，或到
      附表二所示銀行辦理貸款、協助人頭對保等）：甲○○負
      責偽造財力證明、扣繳憑單，丙○○負責聯繫、接洽、跑
      腿、接應人頭、提領人頭資料（權狀、申貸）、紀孝祖負
      責利用人頭申辦信用卡、丁○○負責接電話、跑銀行、提
      領人頭資料（權狀、申貸）、陳郁裕負責接應人頭、帶人
      頭去銀行貸款、對保，己○○負責接電話、跑銀行，庚○
      ○負責買假發票，乙○○負責提供個人國民身分證件資料
      （代價10萬元）、壬○○負責提供個人國民身分證件資料
      （代價新臺幣3萬元），利用虛設之「富德電子商行」（
      址設臺北市○○○路○段72號10樓之8）、「鑫金曜有限公
      司」（址設臺北市○○○路○段72號7樓之6）等空殼公司
      ，以公司經理、會計等頭銜，偽造人頭扣繳憑單、在職證
      明、薪資所得等證明 (財政部臺北市國稅局綜合所得稅各
      類所得資料清單)，開立附表一所示存摺帳戶，再向銀行
      申辦附表二所示信用卡及人頭電話，於取得信用卡後前往
      附表二所示商家進行盜刷、預借現金或向不特定商家刷卡
      換現金；或利用人頭向附表三所示銀行冒辦信用貸款、汽
      車貸款或房屋貸款，提供不實資料讓人頭對保，使銀行陷
      於錯誤，貸出鉅額款項，嗣貸款成功後，丑○○等僅給付
      1至2萬元不等金額給人頭，其餘均由犯罪集團成員等朋分
      。且僅繳納數期款項後均未依限還款，造成銀行嚴重損失
      ，該詐騙集團從96年初犯案迄今，不法詐騙所得超過新臺
      幣（下同）00000000元（1、集團利用人頭開戶明細：被
      害銀行、存摺帳號、金融卡帳號、申請日、戶名、國民身
      分證統一編號、住家電話、公司電話、戶籍電話、手機、
      聯絡住址等，詳如附表一。2、人頭辦卡消費明細：被害
      銀行、申請日、消費商家、人頭名稱、國民身分證統一編
      號、有無核卡、盜刷日期、金額、信用卡號、現金卡帳號
      、卡別種類、申請公司名稱、申請書所附憑證內容名稱、
      公司電話、住家電話、戶籍電話、手機、寄卡住址、帳單
      住址、戶籍住址、公司住址等，詳如附表二，受害金額達
      0000000元。3、人頭貸款消費明細：被害銀行、貸款種類
      、貸款方式、貸款金額、契約起日、契約迄日、借款人、
      國民身分證統一編號、建物坐落地址、繳款是否正常、何
      時起未繳款、公司電話、手機號碼、聯絡住址等，詳如附
      表三，受害金額達00000000元。）
    2.意圖為自己不法所有，基於偽造身分證件、人事基本資料
      、不實扣繳憑單、在職證明向銀行套利之共同犯意聯絡，
      由辛○○負責蒐集兆富理財顧問有限公司舊客戶或丑○○
      等冒辦信用卡、貸款之人頭資料、利用人頭資料申請信用
      卡或補發新卡（為集團犯罪首腦，俗稱車頭：負責提供偽
      造信用卡指揮調度車手及帶領車手前往商家盜刷財物、預
      借現金、刷卡換現金、利用人頭冒辦信用貸款、汽車貸款
      或房屋貸款），指揮旗下成員車手（為集團成員，俗稱：
      車手，負責收集國民身分證等資料進行偽造、變造及進入
      商家盜刷財物、刷卡換現金、預借現金、到銀行辦理貸款
      、協助人頭對保等）蕭銘漢、子○○等人，由子○○負責
      記錄、填寫人頭相關不實資料，整理辛○○蒐集到的兆富
      理財顧問公司原先客戶資料或丑○○等冒辦信用卡、貸款
      之人頭資料做基本資料，不足的部分再上網去查公司資料
      ，查到公司資料後，再彙整原先兆富理財顧問公司客戶基
      本資料，成為偽冒的持卡人資料、並假冒女姓持卡人，於
      附表四所示時間、向附表四所示銀行，撥打電話掛失附表
      四持卡人之信用卡，並申請變更附表四所示持卡人寄卡地
      址、電話資料，要求補發新卡，於銀行打電話徵信時背誦
      不實女姓持卡人資料，取信銀行，核發新卡。辛○○、蕭
      銘漢則假冒男姓持卡人，於附表四所示時間、向附表四所
      示銀行，撥打電話掛失附表四持卡人之信用卡，並申請變
      更附表四所示持卡人寄卡地址、電話資料，要求補發新卡
      ，於銀行打電話徵信時背誦不實男性持卡人資料，取信銀
      行，核發新卡。或利用虛設之「兆富理財顧問有限公司」
      （址設臺北縣板橋市○○路○段1號8樓），以公司經理、
      會計等頭銜，偽造人頭扣繳憑單、在職證明、薪資所得及
      財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單等不實
      資料，申請核發信用卡。俟取得銀行補發新卡或核發人頭
      信用卡後，蕭銘漢負責持該人頭信用卡，於附表四所示時
      間、地點盜刷附表四所示人頭信用卡或預借現金，或向不
      特定商家刷卡換現金，使銀行陷於錯誤，核發新卡供蕭銘
      漢盜刷，再與辛○○、子○○等集團成員朋分。且僅繳納
      數期款項後均未依限還款，造成銀行嚴重損失，該詐騙集
      團從96年初犯案迄今，不法詐騙所得超過561000元（冒名
      掛失改址補發新卡明細：被害銀行、人頭名稱、國民身分
      證統一編號、信用卡卡號、卡別種類、更改日期、更改方
      式、原寄卡地址、原住家電話、原公司電話、原手機號碼
      、遭冒改新寄卡住址、遭冒改新寄卡電話、遭冒改新寄卡
      手機號碼、有無受損、受損金額、刷卡地點等，詳如附表
      四，受害金額為561000元）。
    3.意圖為自己不法所有，基於偽造身分證件、人事基本資料
      、不實扣繳憑單、在職證明向銀行套利之共同犯意聯絡，
      由丑○○、辛○○、綽號「阿KEN 」（「KEN 董」）的真
      實姓名年籍不詳成年男子負責找人頭（為集團犯罪首腦，
      俗稱車頭：負責提供偽造信用卡指揮調度車手及帶領車手
      前往商家盜刷財物），指揮旗下成員車手曾皇凱等（負責
      收集國民身分證等資料進行偽造、變造等工作及進入商家
      盜刷財物）及成員孟繁焜、汪家弘、癸○○等人（負責提
      供個人國民身分證件資料供集團申請信用卡或銀行貸款，
      代價為集團幫忙清償銀行債務）等人具有常習性偽造信用
      卡盜刷之犯罪集團，先於95年4月27日由曾皇凱利用國內
      架設UT HOME網站之男同志聊天室，以可代為向國內銀行
      申辦信用卡及借貸業務為幌子，招攬男同志提供個人身分
      資料即可與銀行清償債務之協商，待收集成員孟繁焜、汪
      家弘、癸○○等國民身分證、全民健保卡、薪資所得扣繳
      憑單、在職證明書等資料後，孟繁焜、汪家弘、癸○○等
      共同基於以不實資料向銀行套利之犯罪意思聯絡，交付個
      人身份證件、全民健保卡、薪資所得、扣繳憑單、在職證
      明書等資料給車頭丑○○與綽號「阿KEN」（「KEN董」）
      的男子，共同向附表五所示銀行偽冒申請信用卡，且為取
      信銀行徵信稽核對保事宜，事前覓擇其工作地或暫居所適
      時安排成員進駐，並擬謀劃之「照會單（術語）」乙紙分
      請成員孟繁焜、汪家弘、癸○○牢記背誦不實個人基本資
      料，俾騙取銀行稽徵對保人員核准通過。待信用卡核發後
      ，再由車頭丑○○與綽號「阿KEN」男子，帶領車手曾皇
      凱乘自小客車，持附表五所示人頭信用卡（信用卡申請書
      影本所記載之電子郵件帳號aban5517@yahoo.com.tw，經
      向yahoo奇摩公司查詢，為盧秀玲所申請登陸，而第一次
      登錄之IP為位址61.216.5.217，經向中華電信數據通信公
      司查詢，ADSL申請人為蔡事成，均屬不實偽造），於附表
      五所示時間，先後前往附表五所示商家以刷卡換現金之方
      式、或至ATM自動銀行櫃員機刷卡預借現金、或以網路購
      物等方式盜刷如附表五所示消費金額，並偽簽癸○○之署
      名偽造署押，得手之現金據以朋分花用，牟取不法暴利。
      偽冒盜刷之信用卡則併交還予車頭丑○○與綽號「阿KEN
      」（「KEN董」）的男子集中保管使用，作案地區擇以附
      表五所示超商、大賣場，合計盜刷金額達新臺幣175058
      元，造成銀行呆帳損失，嚴重擾亂金融秩序（人頭辦卡刷
      卡消費明細：被害銀行、信用卡號、盜刷時間、盜刷地點
      、特約商家、盜刷金額、是否盜刷成功、刷卡人等，詳如
      附表五，受害金額共計175058元）。
    4.郭文龍係臺北市文山區○○○路○ 段315 號「精彩情趣專
      賣店」實際負責人（登記負責人為曾正忠，另為不起訴處
      分），竟意圖不法所有，與丑○○、丁○○、甲○○等基
      於向銀行套利詐取財物之共同犯意聯絡，明知丑○○、甲
      ○○、丁○○等所持之「李龍文」、「張土水」、「邱素
      金」名義信用卡，為丑○○、甲○○、丙○○（綽號「招
      財進寶」）、戊○○、己○○、庚○○、丁○○、陳郁裕
      、辛○○、蕭銘漢、子○○、汪家宏、曾皇凱（綽號「可
      樂」）、孟繁焜、高寶珍、陳俞螣、黃輝明、乙○○、壬
      ○○等與紀孝祖（綽號「小克」、「小紀」）、綽號「阿
      KEN 」、（KEN 董）、綽號「阿龍」、化名「梁瑞遙」（
      綽號「梁多多」）、化名「曾孝忠」（綽號「至尊寶」）
      、綽號「陳姐」、化名「葉泳浤」等真實姓名年籍不詳成
      年人信用卡詐欺集團，基於偽造身份證件、人事基本資料
      、不實扣繳憑單、在職證明向銀行申辦之信用卡，且丑○
      ○、甲○○、丁○○並無實際購物之意思，竟同意丑○○
      、甲○○、丁○○於附表六所示時間、以附表六所示人頭
      信用卡刷卡換現金，並在信用卡上簽帳單上偽簽「李龍文
      」、「張土水」、「邱素金」名義之署押後，以刷卡機為
      工具，製作附表六所示金額虛偽之刷卡消費證明，向附表
      六所示銀行詐欺請款（持「張土水」臺北富邦銀行信用卡
      ，計刷3 筆；持「邱素金」萬泰銀行信用卡，計刷7 筆；
      「邱素金」聯邦銀行信用卡，計刷6 筆；持「乙○○」台
      新銀行信用卡，計刷6 筆；持「庚○○」華南銀行信用卡
      ，計刷1 筆，「庚○○」國泰世華銀行信用卡，計刷11
      筆；持「曾建銘」大眾銀行信用卡，計刷4 筆；「曾建銘
      」國泰世華銀行信用卡，計刷3 筆），使附表六所示銀行
      誤信為真有消費行為陷於錯誤，給付不實刷卡簽帳單如附
      表六所示金額款項，每刷1 萬丑○○抽取8 千元至9 千5
      佰元不等利潤，餘款則歸郭文龍所有，導致銀行呆帳及附
      表六所示持卡人信用受損（刷卡換現金消費明細：被害銀
      行、信用卡號、交易日期、金額、人頭名稱、刷卡人等，
      詳如附表六，受害金額達658625元。）
  (二)因認被告壬○○所為，涉犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、第217 條偽造印章、印文罪、第339 條第1
    項、第2 項之詐欺取財與詐欺得利罪及第339 條之2 第1 項
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪；而被告庚○○
    、戊○○、癸○○、子○○等人就前述犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，亦應負同一之刑事責任云云。
二、檢察官提起上訴意旨指稱：
  (一)關於被告戊○○、庚○○、壬○○、癸○○、子○○等人，
    為丑○○（綽號「小羅」）、甲○○、丙○○（綽號「招財
    進寶」）、戊○○、己○○、庚○○、丁○○、陳郁裕、辛
    ○○、蕭銘漢、子○○、汪家宏、曾皇凱（綽號「可樂」）
    、孟繁焜、高寶珍、陳俞螣、黃輝明、乙○○、壬○○等與
    紀孝祖（綽號「小克」、「小紀」）、綽號「阿KEN 」（KE
    N 董）、綽號「阿龍」、化名「梁瑞遙」（綽號「梁多多」
    ）、化名「曾孝忠」（綽號「至尊寶」）、化名「葉振芳」
    （綽號「葉哥」）、綽號「建國」、綽號「陳姐」、化名「
    葉泳浤」等真實姓名年籍不詳成年人共組信用卡詐欺集團，
    成立「富德電子商行」、「鑫金曜有限公司」、「兆富理財
    顧問有限公司」、「德匯豐有限公司」、「聯利電子有限公
    司」、「巨特攝影器材有限公司」，共同基於意圖為自己不
    法所有向銀行套利之詐取財物及偽造文書之犯意聯絡，從事
    如起訴書犯罪事實欄犯行，足生損害於持卡人、發卡銀行及
    特約商店，.. 。 則被告戊○○、庚○○、壬○○、癸○○
    、子○○涉犯共同詐欺、偽造文書犯行，至為明確，此不因
    被告汪家弘同時亦遭共犯集團成員冒名盜刷信用卡，而有差
    別，被告汪家弘自仍應就其他共同正犯之詐欺、偽造文書犯
    行，負擔共犯刑責。再參以案重初供，警、偵訊時，離被告
    犯罪現場時點最接近，被告尚無充裕時間準備庭訊應對，狡
    辯飾詞，亦無與證人串供、串證、討論如何脫罪之機會，當
    時之證據及證人所言，自比審判中，較為可信。
  (二)次查：
    1.被告丑○○明白供稱：該詐騙集團共分4 個集團，分別以
      伊、辛○○、紀孝祖（綽號小克）、綽號「阿KEN 」（「
      KEN董」）、葉泳浤（與陳姐）共5人為首.... 並坦承：
      ... 曾持成員或人頭..... 庚○○華南銀行、國泰世華銀
      行... 信用卡至精彩情趣用品店刷卡換現金... 近10次，
      是持人頭... 庚○○信用卡進行假消費換現金....。
    2.被告丙○○明白供稱：... 該詐欺集團以丑○○為首。成
      員除伊之外，還有.... 壬○○.... 等人..... 另伊亦曾
      提領..... 壬○○、曾建銘之人頭帳戶向上銀行金融預借
      現金。伊係富德電子公司之負責人。是庚○○幫伊申請負
      責人登記。... 伊所經手之人頭有：... 壬○○.... 等
      人。....... 伊用自己、女友戊○○、梁瑞遙、壬○○、
      李龍文、己○○等人頭或集團成員，以富德電子商行名義
      向上海銀行開戶。... 人頭有梁瑞遙、壬○○.... 等人
      。
    3.被告己○○明白供證：丑○○找伊去鑫金曜有限公司上班
      ，伊負責打表格、資料、接電話... 該公司以丑○○為首
      ，成員有伊和丑○○、丙○○、丁○○、戊○○... . 。
    4.被告戊○○明白供稱：伊幫忙跑腿，就是去銀行開伊自己
      的銀行帳戶，幫忙辦電話過戶.... 。
    5.被告庚○○明白供稱：搜索查扣存摺6 本、建物權狀1 張
      、土地權狀1 張、不動產擔保合約1 本、支票簿1 本、匯
      、存款單8 張為伊所有。伊曾在富德電子商行及鑫金曜企
      業有限公司上班。當時富德電子商行之負責人是丙○○，
      鑫金曜企業有限公司在樓上，負責人是丑○○.... 。
    6.被告陳郁裕明白供證：伊去鑫金曜企業有限公司上班，依
      丑○○指示在中國信託銀行開立帳戶交丑○○使用，以丑
      ○○為首之詐欺集團成員有丑○○、丙○○、丁○○、己
      ○○、戊○○、甲○○等人，但伊沒看過甲○○，其餘均
      有見過等語。
    7.被告辛○○明白供證：... 丑○○當初有拿身分證資料請
      伊向聯徵中心查詢，故伊有些人頭之證件資料與丑○○集
      團人頭資料重複。而子○○負責幫伊寫字，整理資料...
      子○○是負責幫伊彙整人頭資料.... 。
    8.被告壬○○明白供述：伊有提供身分證件資料給丑○○辦
      理一線行動電話，供丑○○使用。亦有提供身分證件資料
      給丑○○辦理貸款、申請帳戶..... 伊有申辦萬泰銀行信
      用卡、中國信託銀行信用卡，卡片申請下來後都交給丑○
      ○。伊在辦理帳戶時，丑○○有叫伊加入其公司掛名擔任
      員工。伊從96年9月初開始，提供身分證件資料給丑○○
      ..... 伊知道庚○○是丑○○的秘書，都在羅的旁邊做事
      ，伊到警察局才知道庚○○是丑○○的太太...。
    9.被告曾皇凱明白供證：伊在丑○○公司上班，負責信用卡
      代辦工作，癸○○兆豐商銀信用卡申請書是伊申辦的。癸
      ○○於民國95年4 至6 月間，將其國民身分證、健保卡、
      名片等資料交汪家弘轉交給伊辦理貸款。故伊即在公司填
      寫癸○○信用卡申請書，並簽署癸○○的簽名..... 因為
      丑○○的公司有很多間，每間公司有不同人，有時互相區
      隔，沒有見面，伊上班期間，有看過的人是.... 庚○○
      .... 等語。
    10.被告孟繁焜明白供證：伊為了要辦貸款而交付在職證明、
      扣繳憑單給曾皇凱，曾皇凱說癸○○沒有工作，信用卡，
      請伊幫忙，並說會拷貝一份在職證明，更改內容使用....
      . 伊是聽朋友曾皇凱說過癸○○本人因為沒有工作需要辦
      信用卡，所以向伊借伊在昇恆昌股份有限公司的在職證明
      書、所得扣繳憑單身分證影本等資料..... 伊有接過中國
      國際商業銀行徵信電話，伊回答認識癸○○，癸○○要辦
      信用卡等語。
    11.被告汪家弘明白供證：... 曾皇凱告知伊所申請的貸款未
      通過，並說是因為伊未曾與銀行辦過貸款且當時伊無正當
      工作之緣故，要伊先做曾皇凱表弟癸○○申請信用卡的保
      證人。曾皇凱填寫癸○○中國國際商銀信用卡申請書內填
      寫關係人姓名汪家弘電話，市內電話00-00000000 是伊家
      電號門號，另外0000000000手機門號是曾皇凱提供給伊的
      PHS 手機。曾皇凱告知伊若接獲銀行來電詢問癸○○申請
      信用卡事情時，伊需表明偽稱是癸○○的堂哥，且癸○○
      有意申請信用卡，並依曾皇凱所提供的照會單乙紙內容寫
      明癸○○本人基本資料回覆查詢銀行來電人員.... 。
    12.被告癸○○明白供證：伊於民國95年11月11日警詢筆錄說
      伊身分證遭人冒用申請信用卡之供述不實在。實際上伊確
      實有提供自己之身分證件給曾皇凱使用.... 伊於95年4月
      至6月間至臺北市○○○路麥當勞速食店提供身分證件資
      料給曾皇凱使用，在場還有另一名男子。伊因得知曾皇凱
      在經濟上有困難，急需銀行借貸，且旁邊有人在場遊說，
      伊才提供身分證、健保卡、公司名片等資料給曾皇凱使用
      。伊當時是因為曾皇凱說其破產，需要貸款，伊遂同意當
      貸款保證人....。
三、惟查：
  (一)公訴指稱「案重初供」，被告及相關證人之供詞，應以警訊
    、偵查中為可採，因為於審判中之證詞可能經彼此串供；然
    按證據力之強弱，事實審法院有自由判斷之權，故判斷證據
    力如不違背一般經驗之法則，即不得指為違法。（最高法院
    25年度上字第2053號判例意旨參照）次按證據之證明力，固
    屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗法則，如證據之本身
    依照吾人日常生活經驗所得之定則觀察，尚非無疑竇時，則
    遽難採為判決之基礎。（最高法院48年度台上字第475號判
    例意旨參照）再按刑事訴訟法既採自由心證主義，關於人證
    之供述，法院自可斟酌一切情形以為取捨，不能因其供述時
    期有先後不同，即執為判定證據力強弱之標準，是上訴意旨
    謂應憑初供云云，未免無據。（最高法院29年度上字第795
    號判例意旨參照）
  (二)再按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；而事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，最高法院30年度上字第816 號、40年
    度臺上字第86號、76年度臺上字第4986號著有判例可資參照
    。再證人在刑事訴訟程序中所為供述，依法尚須具結，被告
    自白，亦須調查核與事實相符，始具完整之證據能力，依法
    通訊監聽所錄得之對話紀錄，憑信力較之稍遜，尤須經調查
    確與事實相符，獲有相當之補強證據，方足採為論罪之基礎
    ，最高法院88年度臺上字第647 號判決意旨亦可資參照。
  (三)經查：
    1.被告庚○○、壬○○部分：
      (1)公訴意旨指稱：被告壬○○以3 萬元之代價作為同案被
        告丑○○之人頭，虛設如附表一所示之行號詐財一節。
        查同案被告丑○○等人原實際經營鑫金曜有限公司、富
        德電子商行，係因公司經營不善，始於96年6 月間開始
        利用人頭申請信用卡等情，業據丑○○等提出臺北市政
        府營利事業登記證與登記卡、奇摩網路列印資料、94年
        與95年度營利事業所得稅電子結算申報回執聯、營利事
        業所得稅結算申報書及投資人明細及分配盈餘表等件在
        卷可證（原審卷(一)第250-303頁），並經財政部臺北
        市國稅局中正稽徵所96年10月9 日函文檢附富德電子商
        行95年度營利事業所得稅結算申報資料附卷可佐（臺灣
        板橋地方法院檢察署96年度偵字第17640 號卷第200-24
        1 頁）。由該等文件顯示，富德電子商行、鑫金曜有限
        公司分別於83年10月26日、95年間成立，且確實有營業
        之事實，則同案被告丑○○辯稱所以向國泰世華銀行、
        上海商銀及中國信託銀行辦理如附表一所示之金融帳戶
        ，其目的係為辦理薪資轉帳等情，衡情即非全然無據。
        又只要未被列為警示帳戶、宣告禁治產或精神狀況有問
        題之一般國人，於提供銀行所規定之金額及二份身份證
        明文件後，即可向金融機構辦理開戶事宜，此為公眾周
        知之事實，則丑○○等人在辦理如附表一所示金融帳戶
        之開戶事宜時，既未提供任何偽造之證明文件，即難認
        有公訴意旨所指之犯行。而被告壬○○雖以3 萬元代價
        作為丑○○之人頭，惟丑○○等人既未以偽造之證明文
        件提出行使，亦不能因此認被告壬○○有公訴意旨所指
        之犯行。
      (2)公訴意旨另稱：被告壬○○、庚○○擔任同案被告丑○
        ○之人頭，以偽造不實之在職證明、財力證明，向銀行
        申辦如附表二所示信用卡詐欺一節。查如附表二所示被
        告壬○○所有萬泰銀行、中信銀行之現金卡各1 張，係
        被告壬○○於93年2 月14日、93年9 月27日所自行申請
        ，被告壬○○確實任職於該現金卡申請書上所填寫之偉
        凱實業有限公司等情，業據被告壬○○於原審審理時坦
        承不諱（原審卷 (三)第190頁），且事後丑○○等人亦
        未持該信用卡消費，即難認此部分有公訴意旨所指之犯
        行。次查如附表二所示同案被告丑○○、被告庚○○所
        有國泰世華銀行現金卡，係伊二人分別於95年6 月1 日
        、94年4 月6 日所申請，伊二人既為富德電子商行之負
        責人及員工，則伊二人申請時提出富德電子商行之在職
        證明作為證明文件，即難稱有行使偽造私文書之犯行。
        至丑○○嗣後雖未經被告庚○○之同意而持其所有之信
        用卡從事如附表六所示之刷卡換現金犯行，惟此部分犯
        行，自不能因此認被告庚○○在申請之時，即與丑○○
        有行使偽造私文書或詐欺之犯行。再查德匯豐有限公司
        、聯利電子有限公司、松禾貿易有限公司、巨特攝影器
        材有限公司固曾出現在如附表二所示之信用卡申請書上
        ，惟以如附表二所示被告壬○○、庚○○、丑○○等人
        之名義所申辦之信用卡，尚難稱係丑○○所為或違法行
        為所致，已如前述，且公訴意旨並未指明該等公司與被
        告壬○○、庚○○、丑○○等人有何關係，亦未提出相
        關證據加以佐證，自不能因此認該等公司均係被告壬○
        ○、庚○○、丑○○等人基於不法所有意圖所虛設。
      (3)證人即被告甲○○業於偵訊時證稱：被告庚○○係被告
        丑○○之妻子，應該在家帶小孩，我在重慶南路這邊沒
        有看過庚○○等語。而證人即共同被告壬○○亦於原審
        審理時結證稱：「（問：你是否認識庚○○？）不認識
        。（問：你於97年3 月12日檢察官問你時，你指認照片
        並說那個人是丑○○秘書，都在丑○○旁邊做事，我到
        警局才知道她是丑○○太太庚○○，之前庚○○都自稱
        秘書，為何如此說？）有可能是我認錯人了，我並不認
        識庚○○，警局時是警察說的，實際我並不知道何人是
        丑○○的太太。（問：你是否可指認在庭何人為丑○○
        的秘書？）是今日在庭身穿白衣服的[ 指當天同在庭上
        之被告己○○] 。」（原審卷 (三)第188-189頁）。
      (4)又證人即共同被告曾皇凱業於原審審理時結證稱：「（
        問：你認識庚○○？）認識，庚○○是丑○○太太，庚
        ○○沒有在聯利電子公司上班，她於富得電子公司賣Ｍ
        Ｐ3 。（問：你於97年3 月6 日偵查中說庚○○她是負
        責出錢購買發票，是買何家公司發票？）丑○○跟我說
        他的錢都是庚○○管理，所以蒐集發票要向庚○○拿錢
        ，我不知道是買何公司發票，我只知道丑○○向太太調
        了幾十萬買發票。公司沒有營運，但要貸款，要讓銀行
        認為公司有營運，但買何公司發票我不知情。（問：所
        以你說庚○○出錢買發票是聽丑○○說的？）對，我並
        沒有親眼見過。」（原審卷 (三)第177頁）。
      (5)況依被告丑○○在原審審理時證稱：伊為清償積欠地下
        錢莊之債務，曾向被告庚○○之父親借款32萬元，加上
        給付儲存臍帶血分期付款及家用之開支，才以貸款所得
        之50萬元款項匯至被告庚○○之帳戶等情（原審卷 (
        三)第117-120頁），亦據提出郵政國內匯款執據、生寶
        臍帶血簽收單等件在卷可證（原審卷 (一)第304-307頁
        ），足證所言非虛。
      (6)另被告陳秋玉、壬○○被訴分別與同案被告丑○○，共
        犯上開犯嫌；但查經原審調查及審理之結果，認定被告
        丑○○此部分被訴犯行並未構成詐欺犯罪，已經原審判
        決不另為無罪之諭知，此有原審判決足稽。
      (7)再詳細揆諸上訴意旨所引據同案被告丑○○所稱內容，
        可以得知該詐騙集團共分4 個集團，分別以伊、辛○○
        、紀孝祖（綽號小克）、綽號「阿KEN 」（「KEN 董」
        ）、葉泳浤（與陳姐）共5 人為首，以伊為首的集團成
        員有丁○○、丙○○、己○○、甲○○、陳郁裕、柯旺
        聰、曾孝忠（綽號：至尊寶）、梁瑞遙（綽號：梁多多
        ）。伊負責分配工作，丁○○、丙○○通常跟在旁邊，
        幫忙提領人頭資料（權狀、申貸等資料）；丙○○在公
        司幫伊在伊和甲○○的公司間負責聯繫、接洽、跑腿、
        接人頭、帶人頭做事、及伊交代做的事。紀孝祖是綽號
        「阿KEN 」（「KEN 董」）公司的人，負責用人頭申辦
        信用卡。甲○○公司在重慶南路，負責偽造財力證明。
        丁○○負責在伊公司接電話、跑銀行。辛○○是另一家
        公司，利用人頭辦理房貸。陳郁裕負責接人頭，帶人頭
        做事。己○○在公司負責接電話、寫申請書、跑銀行等
        。曾孝忠（綽號：至尊寶）、梁瑞遙（綽號：梁多多）
        負責找貸款的人頭；辛○○、甲○○負責向銀行申請貸
        款；陳姐（會計師0000000****） 、葉泳浤負責幫伊設
        立公司。而本案被告壬○○、庚○○僅是該集團所運用
        之「人頭」而已並未指明被告壬○○、庚○○與該集團
        有任何犯意聯絡或行為分擔之情事。次查「人頭」與共
        犯殊異，若係遭利用之無辜「人頭」，屬難遽以共同正
        犯論處。
      (8)再查被告壬○○雖曾供稱：伊有提供身分證件資料給丑
        ○○辦理一線行動電話，供丑○○使用。亦有提供身分
        證件資料給丑○○辦理貸款、申請帳戶。伊自96年9月
        初起開始擔任丑○○等人共組之詐欺集團之人頭，期間
        丑○○給伊約新臺幣3萬元之酬勞。伊有申辦萬泰銀行
        信用卡、中國信託銀行信用卡，卡片申請下來後都交給
        丑○○。伊在辦理帳戶時，丑○○有叫伊加入其公司掛
        名擔任員工。伊從96年9月初開始，提供身分證件資料
        給丑○○，代價是丑○○可以借錢給伊，但丑○○並未
        叫伊還錢，也沒有簽單據，總共2、3次，每次伊拿身分
        證件跟丑○○去銀行辦理貸款、信用卡、行動電話等，
        丑○○就會給伊2、300元不等，迄今總共給伊不到
        50000元。丑○○如果有要伊跟其辦事情，丑○○才會
        打電話給伊。伊在辦理帳戶時，丑○○有叫伊加入其公
        司掛名擔任員工。以丑○○為首之詐欺集團成員，除丑
        ○○外，另有丙○○。丙○○都是聽丑○○的話帶人去
        銀行辦理相關資料、梁瑞遙（綽號梁多多）、李龍文，
        也是被丑○○帶去銀行辦理帳戶、另有己○○等人，亦
        為集團成員。伊知道庚○○是丑○○的秘書，都在羅的
        旁邊做事，伊到警察局才知道庚○○是丑○○的太太。
        之前庚○○都自稱是秘書。伊看過陳郁裕在公司，每次
        丑○○要伊去銀行辦貸款、信用卡時，都叫陳郁裕來載
        伊，陳郁裕負責接應招待。伊也看過戊○○在公司等語
        。但查細繹詳觀被告壬○○上開供述內容，得見伊雖坦
        承有提供身分證件資料給丑○○辦理一線行動電話，供
        丑○○使用，亦有提供身分證件資料給丑○○辦理貸款
        、申請帳戶，但並未承認其事前即已知情丑○○等人為
        詐欺集團之成員，有從事詐欺不法行徑，猶冒知法犯法
        之風險，為渠等申辦電話及申請帳戶，供為渠等詐欺取
        財之工具。又被告壬○○縱曾稱伊知道庚○○是丑○○
        的秘書，都在羅的旁邊做事云云，但並無隻字片語提及
        庚○○與該詐欺集團成員間，有何犯意聯絡或行為分擔
        之積極證據，自不得僅憑見過庚○○曾在該處進出，即
        入伊於罪。
      (9)綜此，證人壬○○、曾皇凱、丙○○在偵訊時之供稱，
        或係出於誤認或僅係傳聞，無從證明被告庚○○有參與
        公訴指訴之犯行，自不能因被告丑○○為支付家庭生活
        費用及清償積欠被告庚○○之父之款項，而將辦理貸款
        之部分款項匯予被告庚○○之帳戶，即謂被告庚○○有
        公訴意旨所指之犯行。
      (10)另揆諸起訴意旨及上訴意旨所引據同案被告丙○○上開
        所稱內容，可以得知該詐欺集團以丑○○為首。成員除
        伊之外，還有甲○○、己○○、梁瑞遙、李龍文、李義
        文、柯旺聰、黃明宏、壬○○、乙○○、張土水等人。
        而本案被告壬○○、戊○○僅是該集團所運用之「人頭
        」而已並未指明被告壬○○、戊○○與該集團有任何犯
        意聯絡或行為分擔之情事。
    2.被告戊○○部分：
      (1)公訴意旨認被告戊○○涉有前述犯行，無非係以被告壬
        ○○、丙○○在警詢、偵訊時之供稱為其主要憑據。
      (2)惟證人即自白參與本件犯行之被告己○○，業於原審審
        理時結證稱：伊在鑫金曜公司上班，擔任一般助理工作
        ，知道自己在參與被告丑○○利用人頭貸款之事，伊於
        台北市○○○路○ 段72號10樓上班時雖看過被告戊○○
        ，但被告戊○○並非鑫金曜公司員工，她只是被告丙○
        ○之女友等語（原審卷 (三)第211 頁），核與證人即
        被告甲○○、丙○○於原審審理證稱之情節均相符（原
        審卷 (三)第207-209頁）。而證人即被告壬○○亦於原
        審審理時結證稱：「（問：是否認識在庭被告戊○○？
        ）不認識。... （問：去富德電子公司時有無看過戊○
        ○於辦公室？）沒有。（提示臺北地檢偵字第5099號卷
        第17頁問：你於檢察官97年3 月12日偵訊中，經檢察官
        提示戊○○照片時說，有看過戊○○於公司，但不清楚
        她在公司做何事情，等到了警察局時才知道她叫戊○○
        ，這句話是否實在？）當時我是看到今日在庭之己○○
        ，而不是戊○○，警局時所說是因為當時我看錯了。」
        （原審卷 (三)第206頁）。綜此，被告戊○○既非被告
        丑○○所屬集團聘請之員工，而僅係被告丙○○之女友
        ，自不能因被告戊○○偶爾來辦公室找被告丙○○而隨
        同被告丙○○外出購物或領錢，即謂被告戊○○有公訴
        意旨所指之犯行。
      (3)上訴意旨所引據之被告戊○○供詞，亦僅供稱：伊幫忙
        跑腿，就是去銀行開伊自己的銀行帳戶，幫忙辦電話過
        戶而已，並未述及事前即已知悉伊男友丙○○等從事詐
        欺不法勾當，進而基於犯意之聯絡或幫助詐欺犯罪之意
        思，而從中予以協助，且伊所從事者僅為開辦自己名義
        之銀行帳戶及辦理電話過戶而已，並無參與詐欺行騙之
        行徑。上訴意旨另稱：同案被告陳郁裕雖供證：伊去鑫
        金曜企業有限公司上班，依丑○○指示在中國信託銀行
        開立帳戶交丑○○使用，以丑○○為首之詐欺集團成員
        有丑○○、丙○○、丁○○、己○○、戊○○、甲○○
        等人，但伊沒看過甲○○，其餘均有見過等語。但查細
        繹同案被告陳郁裕上開所述，充其量僅能證明伊曾去過
        鑫金曜企業有限公司上班，且伊在該公司內曾看過被告
        戊○○而已，至於被告戊○○為該詐欺集團之共犯一節
        云云，並無何直接積極證據以其實說，容係伊個人片面
        臆測之詞，不足採信。上訴意旨再稱：同案被告壬○○
        曾稱伊看過戊○○在公司上班等語，然查並無隻字片語
        提及戊○○與該詐欺集團成員有何犯意聯絡或行為分擔
        之積極證據，自不得僅憑見過戊○○曾在該處進出即入
        伊於罪。
    3.被告子○○部分：
      (1)查證人即共同被告蕭銘漢業於原審審理時結證稱：「（
        問：96年間你從事何職？）從事電子遊藝場的工作。（
        問：你是何時認識辛○○？）大約96年10、11月間認識
        的，我於電子遊藝場認識辛○○的。（問：是何人提議
        並要求你假藉持卡人名義向銀行補發新卡？）是辛○○
        。...（問：本件除你與辛○○二人以詐欺方式向銀行
        補發新卡，並以補發之新卡預借現金或刷卡換現金外，
        是否有其他人參與？）沒有。（問：你是否認識子○○
        ？）不認識。（問：你與辛○○見面時，有無子○○在
        場？）有。（問：你與辛○○是如何分工？）一開始是
        辛○○拿卡給我，叫我去預借現金，後來辛○○問我是
        否要賺多一點，叫我打電話給銀行說補發新卡。（問：
        你與辛○○二人分工，除你自己做之外，辛○○負責何
        事？）辛○○負責提供資料，其他做什麼我也不清楚。
        （問：辛○○提供給你的資料包括哪些內容？）有名字
        、住址、電話、出生年月日、身份證號碼之類的，沒有
        告訴我信用卡的卡號，有告訴我是哪家銀行。（問：你
        知道辛○○這些資料來源？）我不太清楚，我只知道辛
        ○○之前是做代辦銀行業務的。（問：子○○做何事情
        ？）有見過子○○在場，但沒有做什麼事情，只是在辛
        ○○旁邊，我也沒有與她說過話，我也不知道子○○有
        無參與。」（原審卷(三)第185-186 頁）。
      (2)證人即同案被告辛○○業於原審審理時結證稱：「（問
        ：是否認識丑○○？）認識，我是於95年底先由一位紀
        孝祖跟我買房子，當時我的身分是投資客，而丑○○與
        紀孝祖是一起的，所以因為這樣而認識。（問：認識後
        有無合作？）只有合作買賣房子而已。（問：就檢察官
        起訴犯罪事實二部分，你有無與丑○○互通人頭資料或
        其他合作關係？）完全沒有。（問：丑○○是否知道你
        有利用兆富公司人頭資料從事詐欺行為？）我認為丑○
        ○不知道，我也沒有跟丑○○提過這件事情。... （問
        ：犯罪事實二部分，上次問過蕭銘漢，蕭銘漢說這些資
        料由你提供，你資料來源？）是過去93年至95年我任職
        兆富理財公司時之舊客戶資料。（問：你是從兆富公司
        離職後，將舊客戶資料攜帶出來？）是。... （問：你
        在兆富公司上班時擔任何職務？）我是擔任副總經理。
        （問：兆富公司主要營業項目？）替客戶整合負債。（
        問：替客戶整合負債，需要客戶提供何資料？）個人資
        料、財力證明、身分證件。（問：你何時認識子○○？
        ）96年4 月底時。... （問：是否曾經請求子○○幫你
        整理兆富公司舊客戶之資料？）有。（問：為何會請子
        ○○幫你整理資料？）因我從事冒名掛失，所以需要瞭
        解客戶資料，我會透過語音系統查詢，因語音的速度很
        快，我就隨便紀錄起來，之後再請羅悅姍幫我隨便之筆
        跡整理整齊。（問：是否曾經請求子○○上網幫你查詢
        舊客戶之公司資料？）是，因我需要客戶公司的電話、
        地址，而子○○有上網習慣，所以請她幫我查。（問：
        當子○○幫你整理你之前所紀錄潦草字跡客戶資料及上
        網幫你查詢公司資料時，子○○是否有問過你這些要做
        什麼？）無。（問：你是否曾經主動告知子○○整理客
        戶資料及上網查詢公司資料之目的？）無，因子○○是
        我女友，所以我根本不想讓她知道我從事不法行為。..
        . （問：起訴書附表四部分，被害人全部都是你兆富公
        司的舊客戶？）是。」（原審卷 (三)第212-215頁）。
      (3)綜上所述，由證人蕭銘漢、辛○○之證稱被告子○○並
        未參與前述犯行，且如附表四所示信用卡持卡人之相關
        資料，均係被告辛○○原任職兆富公司副總經理時之顧
        客資料，兆富公司主要負責替客戶整合負債等情，亦已
        如前所述，則在被告辛○○未告知用途之情況下，被告
        子○○誤認該等資料係被告辛○○整合負債工作所需之
        用而加以幫忙之情況下，即難稱被告子○○就此犯行有
        犯意聯絡與行為分擔。
    4.被告癸○○部分：
      (1)查被告曾皇凱因積欠銀行貸款，「阿KEN 」告知可以代
        為清償，並要求曾皇凱在UT HOME 網站之男同志聊天室
        ，以可代為向國內銀行申辦信用卡及借貸業務為由，招
        攬男同志提供個人身分資料，以便與銀行協商清償債務
        等事宜，曾皇凱即與「阿KEN 」、姓名、年籍不詳綽號
       「 陳姐」之女子意圖為自己不法之所有，基於變造人事
        基本資料、不實扣繳憑單、在職證明之共同犯意聯絡，
        先由曾皇凱於95年3-4 月間向被告癸○○謊稱自己財務
        狀況不佳，辦理貸款需要保證人為由，向不知情癸○○
        借用國民身分證、全民健保卡、名片等資料，後被告汪
        家弘、孟繁焜（二人所涉犯行均已經原審判處有期徒刑
        4 月確定）亦與曾皇凱聯絡，表示希望曾皇凱代為辦理
        借款，曾皇凱即向孟繁焜謊稱癸○○因無工作，需借用
        其任職之昇恆昌股份有限公司（下稱昇恆昌公司）在職
        證明書、所得扣繳憑單及身分證影本申請信用卡，公司
        即可為孟繁焜清償債務，孟繁焜即共同基於犯意聯絡，
        將該等資料交付曾皇凱，曾皇凱再將該等資料交與「陳
        姐」變造當事人為癸○○，並告知汪家弘因無工作，所
        申請之貸款未過，需先擔任癸○○申請信用卡之保證人
        後，即共同基於以不實資料向銀行套利之犯罪意思聯絡
        ，由曾皇凱冒癸○○之名，分別向如附表五所示銀行偽
        冒申請信用卡，且為取信銀行徵信稽核對保事宜，事前
        覓擇其工作地或暫居所適時安排成員進駐，並擬謀劃之
        「照會單（術語）」乙紙分請成員孟繁焜、汪家弘牢記
        背誦不實個人基本資料，俾騙取銀行稽徵對保人員核准
        通過；待信用卡核發後，再由「阿KEN 」帶領曾皇凱乘
        自小客車，持附表五所示人頭信用卡，於附表五所示時
        間，先後前往附表五所示商家以刷卡換現金之方式，或
        至ATM 自動銀行櫃員機刷卡預借現金，或以網路購物等
        方式盜刷如附表五所示消費金額，並偽簽癸○○之署名
        偽造署押，得手之現金據以朋分花用，偽冒盜刷之信用
        卡則併交還予「阿KEN 」集中保管使用，作案地區則以
        附表五所示超商、大賣場，合計盜刷金額達17萬5,058
        元等情，業據被告曾皇凱、孟繁焜、汪家弘於警詢、偵
        訊及原審審理時均坦承不諱。
      (2)而依95年5 月20日19時37分國泰世華銀行位於新埔捷運
        站內提款機之監視畫面（臺灣板橋地方法院檢察署96年
        度偵字第17640 號偵卷第44頁），顯見同案被告曾皇凱
        確曾持癸○○之兆豐銀行信用卡預借現金；並有昇恆昌
        公司之營利事業登記資料查詢（同上偵卷第51- 53頁）
        、變造之癸○○昇恆昌公司員工在職證明書、各類所得
        扣繳暨免扣繳憑單影本（同上偵卷第49 -50頁）、癸○
        ○之中國國際商業銀行信用卡申請書影本、癸○○之花
        旗銀行信用卡申請書、客戶交易明細一覽表、花旗銀行
        信用卡月結單、財團法人聯合信用卡處理中心函覆癸○
        ○信用卡刷卡消費簽帳單、聯邦銀行函送之癸○○信用
        卡消費簽帳單、花旗銀行函送之癸○○信用卡消費簽帳
        單影本（同上偵卷第54-57 、62-65 、135-136 、189-
        194 、284- 287之1 頁）、癸○○之兆豐國際商業銀行
        信用卡偽冒案件明細資料、信用卡簽帳單、兆豐銀行信
        用卡會員資料、信用卡會員登陸IP網址資料、網路數碼
        國際股份有限公司函覆癸○○刷卡會員資料及IP網址登
        入記錄、癸○○之臺北縣政府警察局淡水分局受理各類
        案件記錄表、兆豐國際商業銀行聲明書影本（同上偵卷
        第58-61 、66-85 、91-96 、122-213 頁）等件在卷可
        稽。
      (3)綜此，證人即同案被告曾皇凱、孟繁焜、汪家弘之自白
        既與卷內證據資料相符，其等涉犯罪刑經本院判決後，
        公訴人亦未上訴而確定，則被告癸○○有無公訴意旨所
        指此部分之犯行，已非無疑。
      (4)證人即共同被告曾皇凱業於原審審理時結證稱：「（問
        ：你幫上開成員辦理信用卡及貸款是何人指使？）是阿
        ＫＥＮ指使，當時開那間公司的老闆有丑○○、阿ＫＥ
        Ｎ，指使我的是阿ＫＥＮ，當時丑○○與阿ＫＥＮ有生
        意上的爭執，所以阿ＫＥＮ不喜歡丑○○，但我當時是
        丑○○聘請之員工，阿ＫＥＮ找我蒐集一些資料給他。
       （ 問：你後來有用前開孟繁焜等人之信用卡去刷卡換現
        金，這些錢交給何人？）孟繁焜沒有，汪家弘也沒有，
        我只有用癸○○的信用卡去換現金，錢交給阿ＫＥＮ。
        （問：你用信用卡換現金的事情，丑○○是否知情？）
        丑○○不知情，是阿ＫＥＮ自己想另外開公司，我是丑
        ○○聘請的人，但阿ＫＥＮ沒有人手，所以他就找我。
        ... （問：你幫汪家弘、癸○○辦理貸款及信用卡之用
        途？）我沒有幫他們辦理，汪家弘與孟繁焜的資料之前
        是交給丑○○，但資料不符合就沒有辦了。癸○○是阿
        ＫＥＮ要我幫忙辦理的，阿ＫＥＮ那邊辦理的貸款與信
        用卡是不用還的，我將資料交給阿ＫＥＮ，阿ＫＥＮ說
        這樣他可以幫我清償我的貸款與信用卡，其他的阿ＫＥ
        Ｎ沒有說。（問：起訴書犯罪事實三部分，說要去找人
        的資料再去辦理貸款及信用卡，這是何人指使你做的？
        ）是丑○○指使，當時我送過二個資料是汪家弘與孟繁
        焜，後來癸○○部分是阿ＫＥＮ叫我做的。（問：你剛
        有說丑○○與阿ＫＥＮ都是公司老闆，他們不是都應該
        一起做事情？）不是，因阿ＫＥＮ是專門出公司負責人
        ，丑○○是負責出錢，有時阿ＫＥＮ會跟丑○○拿錢，
        因阿ＫＥＮ底下人員須要錢，但有時丑○○沒有給阿Ｋ
        ＥＮ錢，也因為沒有給錢所以二人有爭執，所以阿ＫＥ
        Ｎ想自己開。當時做起訴書犯罪事實三的這些事情時，
        丑○○與阿ＫＥＮ還沒有爭執與分家。... （問：是否
        見過在庭辛○○？）沒有。（問：就檢察官起訴犯罪事
        實三部分，辛○○是否有參與？）沒有，我也不認識辛
        ○○。」（原審卷 (三)第171-178頁）。而證人即同案
        被告孟繁焜、汪家弘於原審審理時亦結證稱不認識也未
        聽過被告辛○○（原審卷 (三)第201、204 頁）。綜此
        ，由證人曾皇凱、孟繁焜、汪家弘之證稱，同案被告汪
        家弘與孟繁焜之相關人事資料雖係依被告丑○○之指示
        交付，但因二人資格不符，被告丑○○並未以之從事不
        法行為，係阿ＫＥＮ事後指使被告曾皇凱偽以申請癸○
        ○之信用卡，並持卡消費換取現金後交付阿ＫＥＮ，同
        案被告辛○○則始終不認識，顯見被告丑○○、辛○○
        並未參與此部分犯行。
      (5)證人曾皇凱業於原審審理時結證稱：「（問：你於96年
        9月14日板檢偵訊中，你說汪家弘不知道癸○○沒有同
        意辦信用卡，於97年4 月28日本庭開庭時說，癸○○是
        因為我後來有跟他說要辦理貸款但沒有說要辦信用卡，
        所以你當時是跟癸○○說你要辦貸款，但沒有說要把癸
        ○○的資料拿去辦信用卡？）是。（提示板檢偵卷1764
        0 號卷第49-50 、54- 56等頁問：這些證件如何而來？
        ）49頁證件我不知道來源但是阿ＫＥＮ準備好的。50頁
        是陳姐偽造的我有看到。54頁是我填寫的。55、56頁是
        一起的，拿給我時就填寫好了，我不知道是何人所填寫
        。（問：這些文件都與癸○○無關？）癸○○不知道有
        這些文件。（問：你向癸○○要資料時，是如何跟癸○
        ○說的？）我說如果將資料交給老闆，老闆會幫我還錢
        ，因老闆有認識銀行的人，所以癸○○帳戶申請出來也
        會消掉。（問：你是指幫你還貸款的錢？）我是指幫我
        還我所貸款的錢。（問：你告訴癸○○，他的資料是要
        去辦貸款？）對。（問：你有無幫癸○○填寫信用卡申
        請書，是何人指使你做的？）是阿ＫＥＮ指使我的。（
        問：你提到55、56頁申請書是何人所填寫？）我不知道
        是何人填寫，55、56頁的卡片申請時我也不知道，我是
        後來看到花旗的信用卡我才知道，我原先所知只有中國
        商銀的信用卡。（問：卡片申請下來交由何人？）他們
        將所有的人頭卡片都放在阿ＫＥＮ的一個皮包內，我只
        知道癸○○的卡片是交給阿ＫＥＮ，卡片是放在阿ＫＥ
        Ｎ身上。」（原審卷 (三)第180-182頁）。而證人汪家
        弘經過與被告癸○○對質詰問後，亦結證稱：「我現在
        記起來最初曾皇凱要我說服癸○○當曾皇凱之保人，後
        來才說要我當癸○○之聯絡人，但我沒有跟癸○○說要
        當曾皇凱之保人，但我有聽到曾皇凱跟癸○○說，要癸
        ○○當曾皇凱之保人。」（原審卷 (三)第180-182頁）
        。綜此，證人曾皇凱、汪家弘既證稱被告癸○○當時交
        付相關人事資料與被告曾皇凱、汪家弘等人，僅是同意
        擔任被告曾皇凱信用貸款之保證人，則被告曾皇凱未經
        被告癸○○之同意，事後受阿ＫＥＮ之指示而以其名義
        申請信用卡，即難稱被告癸○○有公訴意旨所指之犯行
        。
      (6)再揆諸上訴意旨所引述之同案被告曾皇凱所言，亦僅足
        證明伊在丑○○公司上班，負責信用卡代辦工作，癸○
        ○兆豐商銀信用卡申請書是伊申辦的，癸○○於民國95
        年4 至6 月間，將其國民身分證、健保卡、名片等資料
        交汪家弘轉交給伊辦理貸款，即此被告癸○○辯稱其遭
        冒名申辦信用卡等語，即非無稽，應足採信。而同案被
        告孟繁焜上開所言，僅足以證明曾聽聞第三者即曾皇凱
        說過癸○○本人因為沒有工作需要辦信用卡，並非直接
        聽聞自癸○○本人，此為傳聞證據，應不足為憑，尚不
        足引為不利於被告癸○○之證據。又同案被告汪家弘所
        言，僅證明其聽從曾皇凱之指示行事，其與癸○○本人
        並未就申辦信用卡之事直接接觸洽談，自不足採為不利
        於被告癸○○之證據。被告癸○○雖明白坦承有提供身
        份證件供曾皇凱申辦信用卡等情；但查癸○○上開所言
        ，充其量只能證明其有知悉曾皇凱經濟上有困難，但無
        法申辦信用卡，故提供證件供同案被告曾皇凱申辦信用
        卡應急，並無證明其知情曾皇凱要從事詐欺不法勾當；
        又縱其坦承曾為曾皇凱向銀行貸款事宜擔任保證人，無
        非因與曾皇凱具有親戚血緣關係，基於情誼相互幫忙，
        無可厚非，自不得據此指其有何觸法之餘地。
四、綜上所述，本件公訴意旨所指被告庚○○、壬○○、戊○○
    、子○○、癸○○等人涉有刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪、第217 條偽造印章、印文罪、第339 條第1
    項、第2 項之詐欺取財與詐欺得利罪及第339 條之2 第1 項
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪嫌，尚有合理懷
    疑存在，並無法證明被告庚○○、壬○○、戊○○、子○○
    、癸○○等人確有公訴人所指訴之犯行。本院對於卷內訴訟
    資料經逐一剖析，參互審酌，尚無從獲得有罪之心證，參照
    前開法律規定及判例意旨所示，原審諭知被告庚○○、壬○
    ○、戊○○、子○○、癸○○等人均無罪，經核於法即無違
    誤或不當。檢察官未予詳察，執上開意旨提起上訴，指摘原
    審判決被告庚○○、壬○○、戊○○、子○○、癸○○等人
    無罪，有所不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  何信慶
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
