【裁判字號】    98,交抗,711
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第711號
抗  告  人
即受處分人  桃園大飯店股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年12月23日所為裁定（97年度交聲字第1875
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又「當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。」
    、「證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗
    告。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。」、「
    抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定
    駁回之。」，刑事訴訟法第403條、第408條第1項前段、第
    411條前段分別定有明文。
二、經查，異議人乙○○因抗告人即受處分人桃園大飯店股份有
    限公司違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路總
    局新竹區監理所97年10月23日桃監裁罰字第裁52-B00000000
    號裁罰而聲明異議，經原審法院認異議人乙○○並非該案件
    之受處分人，異議人乙○○所提聲明異議不合法律上程式，
    且無從補正，裁定駁回異議。抗告人具狀聲明不服，然抗告
    人非原裁定之當事人，亦非屬該案件之證人、鑑定人、通譯
    及其他非當事人而受裁定者，抗告人不服原審裁定而提起抗
    告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
