【裁判字號】    97,智上,21
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度智上字第21號
上  訴  人    原祥塑膠工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    鄭重文律師
              劉秋絹律師
              丙○○
被  上訴人    乙○○
訴訟代理人    楊延壽律師
              許進德律師
              蘇夏曦律師
              林妍汝律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
3月31日臺灣板橋地方法院95年度智字第22號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
指定簡正芳技術審查官於本院97年度智上字第21號侵權行為損害
賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、經查本件兩造間侵權行為損害賠償事件，係關於專利權之爭
    訟，認有委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本
    件業經洽由智慧財產法院以民國98年3月5日智院真技字第09
    80000127號函指派簡正芳技術審查官協助，爰裁定由簡正芳
    技術審查官執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
