【裁判字號】    98,上訴,897
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第897號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度訴字第851號，中華民國97年10月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1471號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國97年11月28日
    提起第二審上訴，上訴理由略以：被告對原判決不滿，太重
    了!希望改判等語。
三、本院查：
  (一)被告於原審準備程序對犯罪事實為有罪之陳述，原審合議庭
    裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，以被告對於在97
    年3月23日上午某時，在其位於臺北市○○區○○街17號2樓
    住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次之事實
    坦承不諱（見原審97年9月23日準備程序筆錄第2頁、審判筆
    錄第3、4頁）；且其為警查獲時所採集之尿液經以氣相層析
    質譜儀法鑑定結果確呈嗎啡、可待因陽性反應，有偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    97年4月3日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見北檢偵查卷第 6
    、 7頁），均可佐被告前開出於任意性之自白與事實相符，
    是本件事證明確，被告犯行已堪認定。核被告所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因係供自己施用，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另
    論罪；又被告於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法、判決、執行，猶
    不知悛悔，顯見上開判決並未使其心生警惕，其施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身體健康，犯罪後已坦承犯行，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處被告有期徒刑8月。
  (二)核原審判決既已詳細記載認定被告犯罪之證據及理由，並已
    審酌關於刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其
    量刑之裁量權，核無違法或不當之情形。被告上訴理由，稱
    判決太重；然量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌
    刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其
    職權，即不得遽指為違法。上訴人未能具體指摘原判決於認
    定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非屬上訴
    第二審之具體理由，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
