【裁判字號】    98,交抗,667
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定    98年度交抗字第662號、第667號
    抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所
    法定代理人  張朝陽
    受  處分人  汪竹雄
                天新交通股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣新竹地方法院，中華民國97年12月23日裁定（97年度交聲字第
552、553號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
    條定有明文，而依刑事訴訟法第406條規定，抗告期間，除
    有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，如因逾期致抗
    告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，經
    原審法院裁定後，於民國97年12月29日將裁定正本送達於抗
    告人，有附卷之送達證書可稽，此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自民國97年12月29日送達裁
    定之翌日起算，加計在途期間2日，計至98年1月5日其抗告
    期間即已屆滿，乃抗告人延至民國98年1月7日始行提起抗告
    ，有原法院之收文戳在卷可稽，已逾法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、交通道路管
    理處罰條例第89條、刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
