【裁判字號】    98,聲再,82
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第82號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月31日第二審確定判決（第一審案號：臺灣士林地方
法院85年度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：經委任律師閱卷並無自訴人子女之證詞附於
    卷內，且原審拒絕聲請人與自訴人子女對質，亦對事實明確
    之認定有所違背，可見原判決採用自訴人子女之證詞違反證
    據法則明確，是依據刑事訴訟法第420條第6款新事實證據提
    起再審云云。
二、按再審係為調和實體的真實與判決具體的法的安定性之矛盾
    而設之救濟方法，而非常上訴係為糾正確定判決之審判違背
    法令而設，若再審聲請人所指涉之理由內容屬確定判決是否
    適用法律顯有錯誤，尚非事實認定錯誤之問題，即非得利用
    再審程序尋求救濟。次按法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之刑事訴訟法第433條定有明文。又刑事
    訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂
    此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年度
    台抗字第416號裁定意旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛稱發
    現新事實、新證據，雖附具原判決繕本，惟並未據提出該新
    事實、新證據究竟為何，僅對原確定判決取捨證據、認定事
    實之職權行使空言不服，於法非得依再審之程序尋求救濟；
    按之上開規定，其聲請再審之程序於法不合，應以裁定駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
