【裁判字號】    98,重上國,2
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上國字第2號
上   訴   人  乙○○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣臺北地方法院等間確認之訴等事件
，對於中華民國97年12月17日臺灣臺北地方法院97年度重國字第
32號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    4條第1項定有明文。
二、查上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新臺幣 (下同)
    1,046,000元、第二審裁判費1,569,000元，經本院於民國 (
    下同)98年2月6日裁定命上訴人於收受裁定後7日內補正，該
    裁定已於同年月20日送達上訴人，有送達證書在卷可稽 (見
    本院卷第23、24頁)，上訴人聲請訴訟救助，經本院於98年2
    月6日以98年度聲國字第1號裁定駁回後，上訴人不服復提起
    抗告，本院仍得不待該駁回裁定確定，即得駁回上訴人之上
    訴（最高法院93年度台抗字第749號、92年度台抗字第501號
    裁定參照）。是以，上訴人訴訟救助之聲請既經本院駁回，
    迄未補繳裁判費（見本院卷第25頁裁判費或訴狀查詢表），
    依上開說明，本件上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
