【裁判字號】    98,毒抗,97
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第97號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第111號，民國98年2月16日裁定（聲請案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第107 號）提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：
    抗告人即被告甲○○民國88年間因施用毒品案件，經原法院
    裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於89年5 月9 日停止
    戒治出監所餘期間付保護管束，保護管束期滿而執行完畢，
    原法院檢察署檢察官為不起訴處分。
    被告於上述強制戒治執行完畢5 年後，97年11月21日11時26
    分許，經警採尿往前回溯26小時內某時，基於施用第一級毒
    品海洛因犯意，在國內不詳地點，施用第一級毒品海洛因，
    嗣於同日於臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室報到並採尿送
    驗，經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步
    檢驗，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗後，均呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿
    液檢體監管記錄表、板橋縣政府警察局板橋分局被採尿人姓
    名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告可憑。依毒品危害防制條例第20條第1 、3 項及觀察勒戒
    處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定被告甲○○施用第一
    級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以，抗告人於97年11月21日採尿前的97年5 月間
    ，因誤用第一級毒品海洛因，即自行向行政院衛生署指定的
    醫療機構請求治療，至今達5 月之久未曾間斷。依毒品危害
    防制條例第20條之1 、第21條規定，聲請重新審理等語。
三、抗告人確有施用第一級毒品的事實，有上述尿液檢體監管記
    錄表、濫用藥物尿液檢驗報告可憑，可以認定。
    抗告人空言泛稱已自行前往行政院衛生署指定的醫療機構請
    求治療等語，並不足以證明抗告人因此即未再施用毒品。原
    審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。抗告無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
