【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度聲字第94號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
法定代理人
即  清算人  李鳳翱律師
上列聲請人因聲請訴訟救助抗告事件（本院案號：98年度抗字第
428號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之，民事訴訟法第107條前段、第109條第 2項
    定有明文；又上開規定，於破產之程序準用之，亦為破產法
    第5條所明定。又民事訴訟法第107條所謂當事人無資力支出
    訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不
    能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即為無資力支出訴訟費用（最高法院29年抗字第 179號判例
    參照）。
二、本件聲請人不服臺灣士林地方法院（下稱士林地院）97年度
    救字第92號裁定，向本院提起抗告（98年度抗字第 428號）
    ，並以：伊已於民國（下同）95年12月 8日歇業，經主管機
    關經濟部於96年10月18日命令解散，並經士林地院以97年度
    司字第71號裁定選派李鳳翱律師為清算人進行清算程序，雖
    有資產數額合計新臺幣（下同）31億1,669萬1,279元，惟已
    知負債金額高達38億6,107萬5,995元，其負債大於資產，已
    向士林地院聲請宣告破產，而伊現存資產中，並無任何可處
    分之流動資產，亦無任何可支用之現金，其所有之不動產，
    俱於強制執行程序中受限制登記而無處分之可能，而經法院
    強制執行之案款，亦無餘額得返還予伊，故無資力繳納抗告
    費 1,000元等情，業據其提出資產及負債明細、臺灣士林地
    方法院97年度司字第71號民事裁定、財產歸屬資料清單、土
    地及建物登記謄本、及臺灣士林地方法院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表以為釋明（見本院卷 6至32頁。復據法
    院選派之清算人李鳳翱陳稱：伊係經士林地院選派始擔任聲
    請人之清算人，對於聲請人之財務狀況一無所悉，曾去函聲
    請人前負責人詹庚辛請其交付聲請人之一切資產及相關財務
    報表，惟至今未獲置理，是就已知資產，亦欠缺處分所需之
    相關文件，而無從處分，為免損及聲請人之權益，並使聲請
    人能儘速進行破產程序，不得不先行代墊破產聲請費等語─
    見本院卷第4頁及本院98年度抗字第 428號卷第5頁）；且經
    核又非顯不應准許，因認本件聲請人所為訴訟救助之聲請，
    尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
