【裁判字號】    98,上訴,57
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度上訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    巷2號6樓.
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國93年3月31日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年12月31日執行羈押，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年3月31日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    12   日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  楊智勝
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    3    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
