【裁判字號】    97,上,414
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    回復登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第414號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮達律師
上列聲請人因與相對人乙○○間回復登記等事件，聲請返還溢繳
之第三審訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予返還溢收之第三審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰拾伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人乙○○間回復登記等事件，經本院判
    決聲請人全部敗訴，聲請人提起第三審上訴，其上訴聲明之
    訴訟標的價額實為新臺幣（下同）474萬9,200元，應徵裁判
    費7萬2,037元，惟聲請人將訴訟標的價額誤植為584萬5,300
    元，並已向本院繳納裁判費8萬8,372元，此有本院繳費收據
    2紙可稽，聲請人自有溢繳第三審裁判費之情，揆諸前開說
    明，聲請人就其溢繳之裁判費1萬6,335元聲請返還，依法有
    據，應准許之。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
