【裁判字號】    98,交抗,699
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第699號
                                     98年度交抗字第715號
抗 告 人即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  林文淵
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院，中華民國98年01月15日所為裁定（原審案號：
97年度交聲字第1512號、第1513號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。而依刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告期間
    ，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。次按法院
    辦理交通事件期間之計算，依刑事訴訟法第65條規定：期間
    之計算，依民法之規定。故依民法第121條第1項、民法第12
    2 條規定：以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終
    止，為期間之終止。如計算期間之末日，為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之。又休息日在期間
    中而非期間之末日者，自不得予以扣除（最高法院30年抗字
    第287 號判例參照）。
二、經查：本件抗告人即原處分機關（下稱抗告人）臺北市交通
    事件裁決所因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案
    件，聲明異議，經原審法院於民國98年1 月15日為異議駁回
    之裁定，該裁定書並已於同年月23日送達於原處分機關並經
    收受，有原審法院送達證書在卷可憑（見原審卷第43頁）。
    揆諸前揭說明，本件自應以送達之翌日即98年1 月24日起算
    其抗告期間，是其屆滿日期應為同年2月2日（本件期間末日
    98年1 月28日為農曆年連續假日，故應以休息日之次日即98
    年2月2日為末日，又本件並無在途期間）。然抗告人卻遲至
    98年2月5日下午始提出本件抗告，有卷內原審法院收狀戳可
    稽，顯已逾越法定抗告期間，不能認為合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     3    月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官 蔡永昌
                                    法  官 施俊堯
                                    法  官 蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
