【裁判字號】    98,上易,31
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度上易字第31號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            庚○○
上列一人
選任辯護人  王存淦律師
上  訴  人
即  被  告  己○○  男  49歲.
                    身分證統一.
                    住基隆市○.
            甲○○  男  34歲.
                    身分證統一.
                    住基隆市○.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第62
7 號，中華民國97年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署97年度偵字第3133號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、庚○○於民國92年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月
    確定，於93年10月11日執行完畢，猶不知悛悔。緣乙○○於
    97年6月2日之前某日，在基隆市「東都社區」內之門牌號碼
    基隆市○○○路1巷80之1號丁○○所有之鐵皮廠房旁，見丁
    ○○置放該處之白鐵製品及鋁窗等物，無人看守，有機可乘
    ，竟意圖為自己不法之所有，欲竊取後變賣牟利，乃於97年
    6月2日上午5、6時許，在基隆火車站前，向在該處等待工作
    機會之散工庚○○、甲○○、綽號「阿興」之丙○○（未據
    起訴，下稱「阿興」）及綽號「細漢」之真實姓名不詳成年
    男子謊稱伊前老闆林正貴在上開「東都社區」內有一批廢鐵
    送給伊，需要工人前往搬運，因此僱請其等前去工作，更出
    示伊親筆書寫記載「林正貴阿賢」等文字之字條1 張予庚○
    ○，以取信之，要庚○○另尋工人與小貨車，庚○○等人不
    疑有他，應允前往工作，庚○○找來工人謝國雄（業經原審
    判處罪刑確定）及己○○，由己○○駕駛其所有之車號0437
    ─TM小貨車前來。乙○○旋即帶同庚○○、己○○、甲○○
    、謝國雄、「阿興」、「細漢」於同日上午8 時30分許，分
    乘己○○之小貨車及在基隆火車站前招來由不知情之戊○○
    所駕駛車號410─MB 計程車同至上開「東都社區」內之丁○
    ○廠房前。乙○○在上址指揮其等搬運放置在該處之白鐵製
    品及鋁窗等物，庚○○、己○○、甲○○、「阿興」及「細
    漢」斯時見上開物品雖放置在鐵皮廠房旁，但該廠房外觀並
    無廢棄無人使用之情狀，廠房外亦有圍欄、柵門，物品中有
    狀甚新穎者，明顯可知係他人所有且尚有用途之物品，而絕
    非擬賤賣予資源回收業者之廢棄金屬物品，乙○○所稱係其
    前老闆所贈與云云，顯然不實，竟心生貪念，起意竊取上開
    物品變賣得款朋分花用，均萌為自己不法所有之意圖，與乙
    ○○基於共同犯意聯絡，而依乙○○之指示，竊取丁○○所
    有之白鐵製品及鋁窗。又因上開白鐵製品體積龐大，己○○
    所有上開小貨車無法一次裝載完畢，其等遂分二次載運，先
    於同日上午9時15分許，竊取白鐵欄杆3件（重126公斤）、
    鋁窗8 件（重26公斤）及白鐵片1件（重9公斤），放置在己
    ○○駕駛之上開小貨車上，再由己○○搭載乙○○、庚○○
    至基隆市○○○路374 號「資源富企業社」之資源回收場變
    賣予不知情之辛○○（所涉收受贓物罪嫌，另經檢察官為不
    起訴處分）；後又於同日上午10時16分許，以同上方式，接
    續竊取白鐵流理台2件（重141公斤）、鋁窗（重34公斤）後
    ，載運至「資源富企業社」變賣予辛○○，合計得款新臺幣
    （下同）1萬6650元，其中庚○○、甲○○、「阿興」、「
    細漢」各分得2000元，己○○、謝國雄各分得1500元，所餘
    均由乙○○取走。嗣於翌（3）日上午8時40分許，己○○復
    駕駛上開小貨車欲再至上址行竊，遭丁○○當場發現報警處
    理後循線查知上情。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2 項定
    有明文。此乃因檢察官訊問證人、鑑定人等被告以外之人時
    ，均能遵守法律規定而不致違法取供，並令具結，可信性極
    高，為兼顧理論與實務而設。故被告、辯護人如主張證人於
    偵查中所為證言顯有不可信之情形者，本乎當事人主導證據
    調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向檢察官
    所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪之證據
    。查證人即被害人丁○○於偵查中之供證，業經檢察官依法
    令其具結，而被告或辯護人復未指出並證明其證言有何顯不
    可信之情況，且無其他事證足資認定其於檢察官訊問時有受
    違法取供情事，得作為本案之證據，合先敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。證人辛○○、丁○○於警詢時之供述，雖均屬傳
    聞證據，惟檢察官、被告及其辯護人分別於原審及本院均表
    示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異
    議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當或
    證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，應屬適當。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○、庚○○、己○○、甲○○固坦承於上揭時
    地搬運上開白鐵製品及鋁窗等物至己○○所有之上開小貨車
    後，載往辛○○經營之上述資源回收場變賣得款後朋分之事
    實，惟均矢口否認上開竊盜犯行。乙○○辯稱：伊去上址，
    是要去找以前老闆林正貴詢問，是否有工作可做，伊並未叫
    其他被告去搬運上開物品變賣，係他們見上揭廠房外之鐵、
    鋁廢料製品數量眾多，貪心臨時起意，將之載出去變賣，伊
    無法阻止，因其他被告均是庚○○叫來的，所有變賣交易、
    所得亦均係庚○○經手，而庚○○有前科，怕再被判重刑，
    故與其他被告串通誣指伊係主謀云云。庚○○辯稱：其係因
    乙○○拿一張載有「林正貴阿賢」5 個字的字條，說他老闆
    林正貴要其等去搬上開白鐵製品及鋁窗，其才找謝國雄、己
    ○○一起去上址，其不知上開物品係別人所有的云云。己○
    ○辯稱：當日庚○○打電話給伊，告知有一些廢鐵要伊去載
    ，載完後要給伊1500元，伊係按照庚○○的指示載運，伊並
    無竊盜犯意，且依常理判斷，若伊等去上址係要行竊，東都
    社區警衛怎可能讓伊等入內云云。甲○○則辯稱：當天係乙
    ○○來找伊說有工作可以做，並帶伊等去上址搬上開白鐵製
    品等物，伊不知上開物品是別人所有云云。
二、經查：
  (一)上開白鐵製品、鋁窗等物係被害人丁○○所有，暫時置放於
    上揭鐵皮廠房旁，於97年6月2日上午9 時15分許，及同日上
    午10時16分許，為被告等以己○○駕駛己有之上開自小貨車
    ，分二次載運至上述「資源富企業社」之資源回收場變賣予
    辛○○，計得款1萬6650 元後朋分之事實，業據證人丁○○
    、辛○○分別於警詢及偵查中供證明確（偵查卷第24至27、
    28至31、76、77頁），並為被告等所自承，復有監視錄影翻
    拍相片12幀及現場相片10幀在卷可參（偵查卷第34至39頁）
    ，堪信為真。
  (二)被告乙○○於本院審理時自承：其於案發前幾天曾至上開東
    都社區之現場查看，有看到上開鋁窗等物品，但未找到以前
    老闆林正貴等語，是縱其於8、9年前曾因受僱於林正貴而在
    上址工作，然其既已先至上址查看，且稍加詢問亦可知上開
    廠房已非屬林正貴所有。又乙○○積極透過庚○○找來工人
    即謝國雄、己○○，並由己○○駕駛小貨車前來，而其又另
    僱請工人甲○○及綽號「阿興」、「細漢」，之後其等分別
    搭乘由不知情之戊○○駕駛之上開計程車及己○○駕駛己有
    之上揭小貨車，同往東都社區等情，業據證人即共同被告庚
    ○○、己○○、甲○○於原審時及證人戊○○於本院供證綦
    詳，並經共同被告謝國雄於原審自白在卷。再參以被告等人
    或係雜工，或係小貨車司機，均非經濟寬裕之人，若不能確
    定到達上址後有事可供派遣，被告乙○○豈會大費周章地僱
    請庚○○等多名人力及己○○之小貨車，並貲資搭乘計程車
    前往，屆時工資與車錢將如何結算？是被告乙○○竟在未經
    查證林正貴是否仍在上址繼續營運之情形下，即告知被告庚
    ○○，並由被告庚○○電請被告己○○駕駛其所有之上開自
    小貨車，及代尋散工一同搭乘計程車前往，足認被告乙○○
    確實有自不詳管道得知上址有他人置放大量白鐵製品及鋁窗
    ，且至現場查看發現無人看管，認為有機可乘，始找上在基
    隆火車站附近出沒之散工庚○○代尋工人及車輛，其自己亦
    找來工人甲○○、「阿興」、「細漢」一同前往無疑。益徵
    被告乙○○上開辯解悖於事理，要屬事後卸責之詞，委無足
    取。是以，本案應係被告乙○○意圖竊取上開白鐵製品及鋁
    窗變賣牟利，謊稱係前老闆林正貴允諾給予之物品，以取信
    勞工庚○○、己○○、甲○○、「阿興」、「細漢」為其工
    作，應屬無疑。
  (三)本案遍查全卷，均無任何被告或證人指稱被告乙○○在基隆
    火車站前找被告庚○○、甲○○、「阿興」、「細漢」做工
    時，或其見到己○○、謝國雄時，被告乙○○曾經告知彼等
    要去行竊等情事，且參以被告乙○○行竊之時間是在日間，
    上址復有監視錄影設備，若被告乙○○在火車站前找工人時
    ，曾將行竊之事告知被告庚○○等人，則被告庚○○等人豈
    會要被告己○○駕駛己有之上開小貨車前往，而自曝犯行。
    固難認被告庚○○、己○○、甲○○、「阿興」、「細漢」
    於當時知悉要去上開東都社區內行竊。惟依卷附監視錄影翻
    拍相片12幀、失竊地點現場相片10幀及被害人丁○○手繪竊
    盜案件現場位置圖1 紙觀之，明顯可見遭竊取之白鐵製品、
    鋁窗，原放置在竊盜現場內鐵皮廠房旁，該廠房外觀並無廢
    棄無人使用之情狀，廠房外亦有圍欄、柵門，遭竊物品中更
    有狀甚新穎之白鐵製品。而上揭廠房目前仍在使用中，亦非
    如被告等所稱係廢棄廠房乙情，亦經證人丁○○於偵查中供
    證綦詳（偵查卷第76頁）。被告等均係智力、精神正常之成
    年人，依常理判斷，即知上開物品應為他人所有且尚有用途
    之物品無疑，豈會任意交由他人賤賣資源回收業者。此參諸
    被告庚○○、甲○○於本院供承：乙○○請渠等去搬上開物
    品，確有懷疑等語，亦彰彰明甚。況若被告庚○○、己○○
    、甲○○僅係受僱於被告乙○○至該處擔任清運廢棄金屬之
    散工，為何僅將價值較高之白鐵製品、鋁窗等物品載運變賣
    ？再參以證人即被害人丁○○於警詢時供證：己○○於翌（
    3）日上午8時40分許，復駕駛上開小貨車欲再至上址行竊時
    ，發現伊出現時，隨即欲倒車離開，經伊攔下後，又馬上打
    電話給一位叫阿福說主人來了等語（偵查卷第30頁），若被
    告己○○確信上開物品係乙○○所稱其前老闆所贈與者，為
    何其未向丁○○解釋上情，反係見失主出現而欲急忙離開並
    通報其他共犯之情？又被告庚○○、己○○、甲○○於本院
    均自承：不清楚乙○○之職業為何等語，渠等在未究明乙○
    ○是否確有工作可供派遣之情形下，猶依乙○○之指示，搬
    運上開白鐵製品及鋁窗等物。足認其等三人與「阿興」、「
    細漢」等人到達竊盜現場後，既已明知乙○○所稱是其前老
    闆要送給他去變賣等情為不實，乙○○係要利用其等以達到
    其竊取他人財物之目的。詎被告庚○○、己○○、甲○○、
    「阿興」及「細漢」等人仍然依乙○○之指示為搬運販賣之
    行為，益徵其等斯時均已萌生貪念，起意竊取該等物品變賣
    得款朋分花用，其等均於竊盜現場基於為自己不法所有之意
    圖，並與乙○○本於共同犯意聯絡，竊取被害人所有之上開
    白鐵製品、鋁窗等財物之犯行，洵堪認定。渠等所辯：渠等
    均係受僱乙○○工作，並無竊盜犯意云云，悖於事理，無可
    採信。
  (四)另證人即上開計程車司機戊○○雖於本院證稱：其曾於97年
    6月2日早上載庚○○、甲○○至東都社區外面後即離開，當
    時他們在車上有說要去做工等語，惟其對被告等進入東都社
    區內之情形既一無所知，即無法證明被告庚○○、己○○、
    甲○○等人是否自始至終均無竊盜之不法意圖，自難資為有
    利於被告庚○○等人之證據。又上開失竊地點所屬東都社區
    門口雖設有警衛管制出入，惟當時警衛誤信被告乙○○所言
    係要進去找林老闆，而疏於查證，以致放行被告等人等情，
    業據證人丁○○於偵查中供證明確（偵查卷第77頁）。是被
    告等雖經過東都社區警衛放行，然此係因警衛疏於查證，亦
    難認被告等至上址並非行竊。復被告乙○○於尋找散工之際
    ，雖曾提示其親筆書寫記載「林正貴阿賢」等文字之字條1
    張予被告庚○○等人，然此無非係被告乙○○欲利用被告庚
    ○○、己○○、甲○○等人為其工作之詐術，固堪認被告庚
    ○○等人於被告乙○○招募散工之初尚無與之共同行竊之意
    思，然被告庚○○、己○○、甲○○等人係至上址現場後，
    始萌生貪念，起意竊取該等物品變賣得款朋分花用之不法意
    圖，已如上述。故上開字條亦難證明被告庚○○、己○○、
    甲○○等人自始至終均無竊盜之不法意圖。
  (五)綜上所述，被告等所辯均顯係事後卸責之詞，委無可採。本
    案罪證明確，被告等犯行均堪認定，自應依法論科。被告庚
    ○○雖曾聲請傳訊證人丙○○以證明被告係臨時受僱所知範
    圍係作粗工云云，惟其已於本院審理時聲明捨棄，且本件事
    證已臻明確，核無傳訊之必要。
三、核被告等四人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第四
    款之結夥三人以上竊盜罪。渠等與綽號「阿興」、「細漢」
    之成年人彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，應依共同正犯
    論處。又其等雖有二次竊取白鐵製品及鋁窗載運販賣之舉動
    ，要屬基於一個竊盜犯意所為之多次動作，接續侵害同一法
    益，為接續犯，仍以實質一罪論處。又被告庚○○前曾受有
    如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，有本院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。原審審
    酌被告等之品行、智識程度，及渠等為貪圖不法財物，趁人
    不知集體動手行竊，惡性重大，對被害人財產造成之損害非
    輕，其中被告乙○○居於主謀地位，其他3 人係臨時見財起
    意，作案過程非暴力，及犯罪後之態度等一切情狀，適用刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    並以被告庚○○累犯，而判處被告乙○○、庚○○各有期徒
    刑柒月，己○○、甲○○均有期徒刑陸月，並就被告己○○
    、甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合。被
    告等徒憑前詞指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
