【裁判字號】    98,上訴,1064
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1064號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴緝字第236號，中華民國97年11月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9446號），
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定
，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
