【裁判字號】    98,台抗,163
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造文書等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年二月九日駁回聲明異議之裁定（九十八年度聲字
第五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以修正前刑法第四十一條固規定：犯最重本刑為五年以下
有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不
執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
亦同。故數罪併罰之數罪均需受六個月以下有期徒刑之宣告，始
有定應執行之刑逾六月者，亦得易科罰金之適用。查抗告人甲○
○所犯偽造文書罪，經原法院判處有期徒刑一年，減為有期徒刑
六月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日（九
十六年度上訴字第二二二九號）；但其違反稅捐稽徵法部分，則
經原法院判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月（九十六年
度上訴字第一三一二號），有各該判決附卷可稽。抗告人違反稅
捐稽徵法部分減得之刑既不得易科罰金，從而該罪與偽造文書罪
併合處罰，所定應執行之刑自亦不得易科罰金。至抗告人違反稅
捐稽徵法部分所減得之刑，如業經執行，僅應由執行刑中予以扣
除，所餘刑期縱未逾六月，亦無得以易科罰金之餘地。因而認抗
告人對於檢察官不准予易科罰金之指揮不當為由聲明異議，為無
理由，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨，以本案已
無合併定執行刑之必要，倘合併定執行刑之結果，使本得易科罰
金之刑變為不得易科罰金，顯較不利抗告人云云，任憑己見，指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
