【裁判字號】    98,台上,1225
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年一月五日第二審判決（九十七年度上訴字第一七九八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二七
三一七、二八八三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)上訴人甲○○於警詢及民國九十
六年九月二十三日偵查中之供述，均非出於自由意志，依法不得
作為證據及判決基礎。(二)上訴人於案發時，服用自友人處取得之
安眠藥，造成意識模糊不清，喪失自主能力，無法控制自身之行
為，屬暫時性心神喪失。其在原審聲請傳訊該友人，原審未予傳
訊，尚屬違法。(三)卷附高雄縣政府消防局美濃分隊火災出動觀察
紀錄，記載鄰居有聽到上訴人說要放火燒房子，原審未傳訊該鄰
居查證，亦未調查起火點之棉被等物，係何人堆放，均有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。(四)原判決未審酌上訴人之動
機與目的，遽論以放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，有適用法
則不當之違法。惟查原判決依憑上訴人於警詢及九十六年九月二
十三日偵查中之供述、證人鍾炳安、乙○○○於原審之記述、卷
附高雄縣政府消防局美濃分隊火災出動觀察紀錄、現場照片、扣
案打火機等證據，資以認定上訴人因向父母索款未果，心生憤懣
，放火燒燬與其父母、祖母同住之住宅未逞事實等情。因而維持
第一審論處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅未遂累犯罪刑。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人辯稱；
案發時因服用安眠藥，不知發生何事，未放火燒房子，上開警詢
及偵查時，亦不知自己回答什麼云云，如何不足採信；其上開警
詢及偵查中之供述，如何係出於自由意志；上開火災出動觀察紀
錄，如何得為證據；其放火之房屋，如何係現供人使用之住宅及
其如何有燒燬該住宅之間接故意；均已依據卷內資料予以指駁及
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人
於原審並未聲請傳訊上開友人及鄰居，亦未聲請調查起火點之棉
被等物，係何人堆放，原審未予傳喚及調查，尚無應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
