【裁判字號】    98,台上,1222
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二二二號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審更審判決（九十七年度重
上更(二)字第三六五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十
九年度偵字第三九二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分之科刑判決，改判論
處其幫助犯傷害罪刑及予以減刑，固非無見。
惟查(一)本件原判決雖認定被告僅基於傷害之犯意，騎機車載其父
林文明至現場，未參與其父之持西瓜刀殺人未遂行為。然證人林
文明於警詢、王政琪於第一審、林振家於原審前審審理時，均證
稱被告有參與打架行為等語（見警卷五頁背面、六頁、第一審卷
(一)一三０頁、第二審上訴卷一八０頁）。該些不利於被告之證據
，是否可採？如可採，其是否知悉林文明持西瓜刀砍殺告訴人林
友聲、林春泰，而仍參與，有共同殺人之犯意？原判決未見說明
，遽論被告僅係犯幫助傷害罪，尚嫌速斷。(二)刑法施行法第一條
之一第一項規定，中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。第二項前段規定九十
四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
十倍。上開規定，相較於罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
，僅係文字修正，並無新舊法比較問題。而刑法第二百七十七條
第一項之傷害罪，法定刑有罰金規定。原判決論處被告幫助傷害
罪刑，所引適用之法律，竟不引用上開施行法，而仍引用罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段，尚有未合。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
