【裁判字號】    98,台抗,159
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年一月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十七年
度聲再字第三六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回
後，不得更以同一原因聲請再審，為刑事訴訟法第四百三十四條
第二項所明定。抗告人甲○○以保管收據、本票影本、冒用「潘
少珍」身分證影本、大陸廣西省南寧市居民聯署證明書、台灣桃
園地方法院民事執行處通知書、不動產買賣契約書影本等證據，
證明陳萍冒潘少珍之名在外行騙，多次對原審法院八十五年度上
更(一)字第三一四號確定判決聲請再審，迭經原審法院認無再審理
由而駁回（九十四年度聲再字第一一○、二二四、三一三號，九
十五年度聲再字第一五七號，九十六年度聲再字第七一、一八五
、二九○、四○二號，九十七年度聲再字第九、九八、二五八號
），並經本院裁定駁回其抗告確定在案，抗告人執同一原因，再
為本件再審聲請，已非合法；又自訴人為受判決人之不利益聲請
再審，以有刑事訴訟法第四百二十二條第一款規定之情形為限，
「因發見確實之新證據」之情形，並不包括在內，此觀之同法第
四百二十二條、第四百二十八條第一項但書規定自明。抗告人以
「發見確實新證據」為由而聲請再審，亦非法之所許。因而駁回
其再審之聲請，經核並無不合。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
