【裁判字號】    98,台上,1255
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十二月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第四七
五七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三五九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人共同未經許可，擅自經營期貨經理事業罪刑，
已敘明所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決採憑證人宋枋、朱翠紅及陳百瑞等
人所為不利於上訴人之證言，以上訴人在騏鼎資產管理顧問股份
有限公司（下稱騏鼎公司，上訴人為負責人）會議中，曾概括討
論承接代客操作或金融期貨案件，而宋枋承接陳春興代客投資
案，已先向上訴人報告，經其同意後始進行操作。上訴人否認違
法代客從事期貨投資等語，為卸責之詞，不足採信，理由內已詳
加審酌論敘。上訴意旨仍執陳詞辯解，以騏鼎公司雖曾討論代客
操盤業務，但因適法性問題，並未付諸實行，迨偵查中始知有代
陳春興操盤之事，但此與上訴人無涉，亦不能以未經上訴人簽章
之契約令其負責等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判
決內已明白論斷之事項，持己見再事爭執，與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
