【裁判字號】    98,台上,1267
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二六七號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁  ○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十七年四月二十九日第二審判決（
九十五年度上訴字第三六二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十四年度偵字第二三五二、二七六一至二七七八、二七八
０至二七八五、二九三七、三五七四、四一五一、七０二一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、得上訴第三審部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、甲○○、丙
○○、丁○（稱上訴人等四人）共同常業重利；乙○○共同非法
持有手指虎之管制刀械，與甲○○、丁○共同私行拘禁被害人涂
健恒；乙○○一行為同時非法持有其他可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍及子彈等犯行均明確，因而撤銷第一審關於上訴人等四
人共同常業重利部分及乙○○、甲○○、丁○共同私行拘禁部分
之科刑判決，改判論乙○○以共同犯常業重利罪，累犯，處有期
徒刑參年貳月；又共同犯私行拘禁罪（牽連犯未經許可持有刀械
罪名），累犯，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月；並均
為相關從刑之宣告。論甲○○以共同犯常業重利罪，處有期徒刑
壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又共同犯私行拘禁罪，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑參月；並均為相關從刑之宣告。論丙○○
以共同犯常業重利罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月
。論丁○以共同犯常業重利罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期
徒刑玖月；又共同犯私行拘禁罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月；並均為相關從刑之宣告。另維持第一審關於依想像競合
犯從一重論乙○○以未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪，累犯，處有期徒刑肆年，併科罰金新台幣參拾萬
元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，及為相關從刑宣告部分
之判決，駁回乙○○該部分在第二審之上訴。已詳敘其調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人等四
人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述指駁。從
形式上觀察，原判決關於上揭部分，尚無足以影響判決結果之違
法情形存在。乙○○就此部分上訴意旨略稱：（一）乙○○重利
部分，應屬集合犯，而以包括之一行為加以評價方屬妥適。原判
決比較刑法新、舊法規定後，論以常業重利罪刑，顯屬違法。（
二）證人即共同被告甲○○、丁○、林招安、賴帛江、張金福、
賴信中、盧柏年、楊竣創、郭耿甫之證述歧異，乙○○於第一審
係因誤認刑度不重、避免耗費社會成本及槍、彈係在其倉庫找到
而承擔持有槍枝，不無攬罪於身之可能。準此，以上開有重大瑕
疵之證詞，佐以乙○○之自白，為論罪之依據，即有違誤。（三
）原判決認定乙○○有私行拘禁涂健恒之犯行，無非係以涂健恒
之指訴及共同被告賴信中、甲○○、盧柏年、江永仲、蘇詠為、
丁○、林士堯、姜見昌之證述為論據。惟其等之證述，並不能為
該犯罪之證明，與待證事實不相適合，有判決理由矛盾之違法。
（四）乙○○一再陳稱：丁○得隨時出入放置槍、彈之倉庫等語
，且依丁○於偵訊時所述槍枝由賴帛江管制云云，則其對槍枝何
人持有之情形當有相當瞭解，有傳訊丁○之必要。原審因丁○經
合法傳喚未到，即以無法傳喚為由，未加調查，且亦未說明不予
調查之理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。（
五）原判決認定常業重利部分之被害人係原判決附表（下稱附表
）一所示之借貸人，其應沒收者亦應為有關常業重利所屬之證物
，然原判決竟將不屬於該罪之附表二證物，亦宣告沒收，顯有違
法等語。甲○○就此部分上訴意旨略稱：（一）甲○○所犯常業
重利、私行拘禁均為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且係於民
國九十四年二月二日刑法第四十一條修正公布前，依修正前刑法
第四十一條規定，則關於甲○○所犯私行拘禁罪，受有期徒刑六
月以下宣告刑部分，應一併諭知如易科罰金之折算標準，原判決
漏未宣告，自有違誤。（二）甲○○經此教訓，應已無再犯之虞
，若鈞院仍認上訴無理由，請為緩刑之宣告，以啟自新等詞。丙
○○、丁○就此部分上訴意旨略稱：（一）原審於九十六年十二
月二十七日準備程序，法官訊問丙○○、丁○之上訴理由後，告
知是否願意撤回上訴，同案被告聲請傳訊證人，法官即告予其意
圖拖延案件審理，浪費公帑，將維持原判決等語，致丙○○、丁
○心生畏懼，所為訊問違反刑事訴訟法第九十八條規定。（二）
原審既未傳訊同案被告聲請之證人，又未於判決內說明不予調查
之理由，併有判決不備理由及應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。（三）重利部分，原判決比較刑法新、舊規定後，仍
均論處丙○○、丁○以常業重利罪刑，亦屬違背法令等語。惟查
：（一）九十四年二月二日修正公布（九十五年七月一日施行）
前刑法所謂常業犯，係指行為人以從事某特別犯罪構成要件行為
，而獲取財物或不法利益，並恃以維生者而言。乃學理上所稱集
合犯之一種，除行為人主觀上具有包括之犯意外，其客觀之各行
為間，須具有一定程度之時間或空間密接性，依社會通念認為以
包括之一罪視之較為合理，即應以常業犯評價之，故常業犯特重
賴以維生之主觀條件。刑法修正後，已將常業犯之規定予以刪除
，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一
罪，不無鼓勵犯罪之嫌，並與國民對於法律之感情相悖，故應採
一罪一罰。是就集合犯之觀念，於判斷時不能無限擴張，除仍應
受社會通念之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法
則、論理法則及比例原則相適合，否則即與上揭修法精神不符。
原判決理由乙、貳、七以修正刑法雖已刪除常業重利罪規定，但
經比較新、舊法結果，以適用修正前刑法第三百四十五條之常業
重利罪，對上訴人等四人較為有利。因而仍論以修正前刑法第三
百四十五條之常業重利罪，並無悖乎一般社會之通念，且於經驗
法則、論理法則及比例原則無違。其適用法則，洵無違誤，不得
任意指為違法。（二）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷
，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即
不容任意指為違法。經查：(1)原判決認定乙○○確有其事實欄所
載未經許可持有改造槍枝、子彈之犯行，係依憑乙○○於第一審
曾為之自白，證人即共同被告林招安、賴帛江、張金福、賴信中
、盧柏年、甲○○等人之證言，並參酌扣案槍枝三支及子彈五十
三顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑驗結果認為均具有
殺傷力，有卷附該局九十四年三月九日刑鑑字第０九四００二０
０四九號槍彈鑑定書可稽等證據資料以為論斷。並說明：張金福
於九十四年三月十六日檢察官偵查中雖供稱：扣案四把槍（按其
中一把不具殺傷力）為朋友約四、五年前交給伊，四支槍身均為
白鐵色，印象中為九０及九二手槍，子彈約有十多發；由伊自行
拿該槍枝存放，無人得知伊將該槍存放在嘉義市○○街一七七號
十二樓之四處；該槍枝平日均由伊一人擦拭保管云云；又於九十
四年四月十五日檢察官偵查中供稱：伊於九十三年十一月或十二
月間自雲林斗六家中拿該扣案四把槍至嘉義，向林招安索得鎖匙
後自行製造另一份鎖匙；該槍枝存放於前揭十二樓之四時，以牛
皮紙袋包裝，伊一人包裝及全程處理藏槍過程，無人得知該處藏
有槍械，槍枝為伊一人所有云云。賴帛江於九十四年三月二十三
日檢察官偵訊時亦附和稱：查獲之槍枝、子彈為張金福所有，伊
曾見張金福於卡拉ＯＫ店持有這四支手槍云云，惟賴信中於第一
審九十四年五月二十日訊問時即陳稱：槍枝部分，乙○○說有綽
號「阿福」會擔，「阿福」即張金福等語，足見張金福於檢察官
偵查中之供述，當係為乙○○脫罪迴護之詞，且其所稱之藏放地
點即嘉義市○○街一七七號十二樓之四，為乙○○所有之房屋，
平日供作倉庫使用，其又如何能任意藏放在該處，況乙○○於第
一審即坦承扣案之改造槍枝及子彈為其所有，因認張金福此部分
供述與事實不符，不足採信。又上開證人均於第一審明確證稱槍
枝係乙○○所有，且所證與乙○○於第一審所供亦屬相符，乙○
○於原審翻異前供，顯不足採。乙○○於原審再聲請傳喚賴帛江
到庭，惟賴帛江於原審所證其所把玩之槍枝，是否即為扣案槍枝
，尚非無疑，無從為有利於乙○○之認定。(2)原判決認定乙○○
有其事實欄所載私行拘禁涂健恒之犯罪事實，係綜核證人即共同
正犯賴信中、甲○○、盧柏年、江永仲、蘇詠為、丁○、林士堯
、姜見昌等人於第一審以證人身分所為之證言，證人即被害人涂
健恒之證詞經核亦相吻合，並參酌涂健恒之退伍令、電擊棒及在
共同正犯賴帛江住處扣得之手指虎一只等證據資料而為論斷。並
敘明：以乙○○為首之地下錢莊為解決涂健恒所拖欠之債務，動
員大多數成員，並分在台中縣後備司令部、國軍豐原財務收支組
輪流等候，是以乙○○等人顯基於須一次解決此部分債務之目的
，攜帶電擊棒、手指虎以助勢，並以恐嚇、強制手段帶往固定處
所、私行拘禁等方式為之，涂健恒之行動自由顯然受到限制。又
乙○○均全程掌控並下指示，且經多位證人指證出現於現場，之
後並指派多人交班輪流看守涂健恒，可認其與賴信中在此部分，
係基於主導之地位。而涂健恒在台南之地下錢莊宿舍期間，雖可
在宿舍內行動，但不得自由外出，乙○○等人對其人身雖無暴力
行為，但其行動與意志之自由明顯受到壓制，已達私行拘禁之程
度。乙○○共同對涂健恒私行拘禁之犯行，洵堪認定等情。俱依
卷證說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法
則皆無違背，亦無乙○○上訴意旨所指有判決理由矛盾之違法可
言。就此指摘，要非適法之第三審上訴理由。（三）當事人聲請
調查之證據，事實審法院認其無調查之必要，得依刑事訴訟法第
一百六十三條之二第一項規定，以裁定駁回之，或於判決理由予
以說明。原判決於理由內已說明乙○○聲請傳喚丁○作證，丁○
則經原審合法傳喚未到庭，因該部分事證已臻明確，認無傳訊之
必要等由明確（見原判決第二六、二七頁，理由乙、壹、二之(三)
）。原審因上開事實並無不明瞭之處，未再為無益之調查，自與
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形有間。乙○○上
訴意旨指原判決未就此說明不予調查之理由云云，核係未依卷內
訴訟資料而為指摘，尤非上訴第三審之合法理由。（四）共同正
犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共
同之原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑
之沒收部分，雖他共同正犯犯罪所用或所得之物，亦應於其本身
所處主刑之後，併為沒收之諭知。原判決理由敘明「附表二所示
之扣押物，分別為被告（指乙○○等）及共同被告等人所有，而
共同犯常業重利罪，或預備犯常業重利罪所用或所得之物，爰依
刑法第三十八條第一項第二、三款宣告沒收。」之旨。所述沒收
之理由於法並無不合。上訴意旨執此指摘，亦非合法之第三審上
訴理由。（五）數罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋
字第一四四號解釋在案（司法院院字第二七０二號解釋一併參照
）。本件甲○○所犯常業重利、私行拘禁二罪，因常業重利部分
經宣告有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，不得易科罰金，
揆諸上開說明，其所犯私行拘禁罪所處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月部分，縱依刑法第四十一條第一項之規定，原得易科罰
金，亦因與前開常業重利罪，減得之有期徒刑柒月（不得易科罰
金），二者符合定應執行刑之要件，合併處罰結果，已不得易科
罰金，該原可諭知易科罰金之刑（即私行拘禁部分），自無庸為
易科罰金標準之記載。原判決該部分未另諭知有期徒刑如易科罰
金之折算標準，經核於法並無違誤。甲○○上訴意旨就此指摘，
顯非上訴第三審之適法理由。（六）訊問被告應出以懇切之態度
，不得用強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法
，固為刑事訴訟法第九十八條所明定。然卷查原審於九十六年十
二月二十七日準備程序，並無丙○○、丁○上訴意旨(一)所指情形
之記載，有該次筆錄在卷可稽（見原審卷(四)第四二至四五頁）。
所述已乏其據。況查該次準備程序法官就丙○○、丁○常業重利
及丁○共同私行拘禁部分，僅對丙○○詢以：「上訴理由？」丙
○○答：「詳如上訴狀所載。請求從輕發落。」；又問：「你是
否坦承犯行？」答：「是的。但希望能從輕。」等詞。法官對丁
○詢以：「林淑情坐月子，你代理她？」，答：「是的，作轉帳
，匯款的工作。會計原本是林淑情。他（她）坐月子時我沒有做
會計的工作。」等語（見原審卷(四)第四四頁背面）。查丙○○非
僅於該次準備程序自白，其於原審審判時仍坦承不諱（見原審卷
(四)第一三三頁背面），而丁○於該次準備程序並未自白犯罪，原
判決亦未採用其二人於上開準備程序之陳述，資為論處其等罪刑
之判決基礎。丙○○、丁○上訴意旨執以指摘，仍非適法之第三
審上訴理由。（七）當事人所聲請調查之證據必須確與待證事實
有重要之關係，就其案情確有調查之必要者，方與刑事訴訟法第
三百七十九條第十款之「應於審判期日調查之證據」相當。因之
，此項「調查之必要性」，上訴理由必須加以具體敘明，若其於
上訴理由狀就此並未敘明，而依原判決所為之證據上論斷，復足
認其證據調查之聲請，事實審法院縱曾予調查，亦無從動搖原判
決就犯罪事實之認定者，即於判決顯無影響，依刑事訴訟第三百
八十條之規定，自仍應認其上訴為非合法（本院七十一年台上字
第三六０六號判例意旨參照）。丙○○、丁○就上訴意旨(二)泛稱
同案被告聲請之證人，原審未加調查云云。然究係何同案被告所
聲請之何證人，與其二人所犯之罪有何關聯，而有「調查之必要
性」，俱無一語敘及。依前開說明，要難認係上訴第三審之合法
理由。（八）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不
顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取
捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任
意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等此部分上
訴俱違背法律上之程式，均應予駁回。又本院既從程序上駁回上
訴，甲○○請求宣告緩刑，自無從審酌，附此敘明。次按裁判上
一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴，其輕罪部分原雖不得上
訴，因審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，係指重罪部
分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程
序上予以駁回，而無從為實體上之判決，對於輕罪部分自無從適
用審判不可分原則，併為實體上審判。經查乙○○牽連犯槍砲彈
藥刀械管制條例第十四條第三項之未經許可持有刀械罪部分，核
係刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院
之案件。乙○○對重罪之前揭私行拘禁部分，其上訴既非合法，
而應從程序上予以駁回，牽連之輕罪即未經許可持有刀械部分，
亦無從併為實體上審判，應併予駁回。
二、不得上訴第三審部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人乙○○未經許
可持有前揭理由一所指手指虎以外之其他刀械，上訴人甲○○、
丁○共同未經許可運輸刀械部分，原審係分別依槍砲彈藥刀械管
制條例第十四條第三項、同法條第一項論處罪刑，核均屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，其等復一併提起上訴，顯為法所
不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
