【裁判字號】    98,台上,1279
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年一月九日第二審判決（九十七
年度上訴字第一八三九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十七年度偵字第七八四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
未經許可，持有空氣槍共四罪刑（定應執行有期徒刑四年，併科
罰金新台幣十萬元），已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。查上訴人迭
於警詢、偵審中為認罪之自白，對於扣案其所持六支空氣槍及卷
附內政部警政署刑事警察局槍枝鑑定書（載明各該槍枝均具殺傷
力）亦始終表示無意見，且從未主張其中三支空氣長槍（即西班
牙ＧＡＭＯ廠製ＣＳＩ型及六四０型、美國ＤＡＩＳＹ廠製八八
０型）之殺傷力曾通過內政部警政署審核而准予自國外進口情事
，復於原審審判期日表示無其他證據請求調查，有相關筆錄在卷
可稽。上訴人迄上訴法律審之本院，始否認有犯罪意圖，並單憑
其自我說詞質疑上開槍枝鑑定書之鑑定方法，據以否定其證明力
，且謂該三支空氣槍曾經內政部警政署審核進口云云，指摘原判
決有適用法則不當、理由矛盾、調查未盡之違法，自非依據卷內
資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出僅有「Ｄ
ａｉｓｙ警署保字第０九四００四五五五四」字樣之標記影本乙
紙，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
