【裁判字號】    98,台上,1296
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第五八九五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第一八０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審判處施用第一級毒品（累犯
）罪刑，其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人之上訴理由略
稱：第一審九十七年度審訴字第四號判決附表編號四所載上訴人
施用第一級毒品犯行與本件係同一犯罪行為，因上訴人於前案供
述最後施用毒品之犯罪時間有誤，致遭一案二判，本件第一審判
決應予撤銷云云。然查上訴人所犯前案與本件之犯罪時間及施用
毒品之地點差異極大，要非記憶錯誤所致，因認其上訴理由並未
依據卷內既有訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法及量刑事
項有何違法或不當，非具體之上訴理由，依刑事訴訟法第三百六
十七條、第三百七十二條規定，駁回上訴人之第二審上訴，已詳
敘其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之處。上訴意旨
泛以：上訴人所犯前揭二案確係同一犯罪事實，乃因上訴人罹精
神疾病致將犯罪時間為錯誤陳述，請調查上訴人所陳非偽云云。
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內訴訟資料為具體之
指摘，仍執陳詞，漫指原判決違背法令，自非適法之第三審上訴
理由。再上訴人於原審並未主張有罹精神疾病情事，至提起第三
審上訴方為此項爭執，要屬無據。依前揭說明，應認其上訴不合
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
