【裁判字號】    98,台上,1242
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二四二號
上  訴  人  甲○○
                    84號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第二五七三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第九八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決以另案被告陳文勇因販賣第一級毒品罪嫌，經檢察
官提起公訴，由第一審法院審理中，但經核該卷內資料並無陳文
勇售賣第一級毒品予上訴人之事證。上訴人辯稱其施用之毒品係
購自陳文勇云云，尚屬無據，理由內已加說明。上訴意旨仍執陳
詞，以其已向檢察官供出毒品來源，檢察官允諾如因而破獲，將
予以減輕或免除其刑等語，徒就原審已調查說明之事項，持己見
再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。復謂上訴人已主動接受
「美沙冬」替代療法，確有改過決心云云，空泛之詞，亦不足據
以辨認原判決已具備違背法令之情事。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
