【裁判字號】    98,台上,1237
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    常業重利等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業重利等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第二六七五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度
偵字第二七七七九號，九十六年度偵字第一四六、一五九八五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。查修正前刑法上所謂牽連犯，係指行為者意念中祇欲犯
某罪，而其實施犯罪之方法，或其實施犯罪之結果，觸犯行為人
目的行為以外之其他罪名而言，故牽連犯之數行為間，有無方法
或結果行為與目的行為之牽連關係存在，應參酌行為時客觀的事
實以為決定，亦即在客觀上認其方法或結果行為，與犯罪之目的
行為，具有不可分離之直接密切關係，始克成立。上訴人甲○○
犯常業重利罪數月後，為追討債務，再犯妨害自由罪，所犯二罪
間無必然之牽連關係，原判決認係各別起意，予以分論併罰，適
用法則，核無不合。又證人即被害人簡家瑜警詢之陳述，上訴人
、辯護人及檢察官於言詞辯論終結前俱未爭執或聲明異議，原審
審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當，具證據能力，所為證
據之取捨，亦無不合；雖第一審指定辯護人曾聲請詰問證人簡家
瑜，然經第一審傳喚多次，均未到庭，指定辯護人乃聲明捨棄傳
訊（第一審卷(一)第一二九頁），原審再予傳訊仍未到庭，已盡其
職權調查證據之能事，所踐行之訴訟程序，尤無不當。上訴意旨
未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭
辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
