【裁判字號】    98,台職,9
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造文書裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十八年度台職字第九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉緒倫律師
上列上訴人因偽造文書案件，本院於中華民國九十八年二月二十
六日九十八年度台上字第一０三三號判決，原本及其正本，應裁
定更正如下：
    主  文
本件判決之原本及其正本主文欄「原判決關於甲○○部分撤銷，
發回台灣高等法院」之記載，應更正為「原判決關於甲○○部分
撤銷，發交智慧財產法院」；理由欄末頁「應認原判決關於上訴
人部分仍有撤銷發回更審之原因」之記載，應更正為「應認原判
決上訴人部分仍有撤銷之原因，並依智慧財產案件審理法第一條
、智慧財產案件審理法施行細則第五條第二項規定，將本件發交
智慧財產法院更為審判」。
    理  由
按刑事判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決本旨者，法院得
參照民事訴訟法第二百三十二條第一項之規定，以裁定更正之，
業經司法院釋字第四三號解釋在案。智慧財產案件審理法於民國
九十七年七月一日施行，關於智慧財產刑事訴訟之審判事務，由
智慧財產法院依智慧財產法院組織法之規定掌理之。本件於該法
施行前已繫屬於本院，原審判決除認上訴人犯刑法偽造（準）私
文書之罪外，尚想像競合犯刑法第二百五十五條之罪，係智慧財
產法院組織法第三條第二款所列屬智慧財產法院管轄之刑事案件
。而依智慧財產案件審理法第二十五條第一項、第二項規定意旨
觀之，刑事訴訟法第七條第一款之相牽連案件，原則上歸智慧財
產法院管轄，例外始由該法院裁定移送該管高等法院。基於同一
法理，具有裁判上一罪關係之屬及非屬智慧財產法院管轄，依法
從一重之非屬智慧財產法院管轄罪名處斷之案件，關涉以智慧財
產權利是否受法律上肯認為前提之專業上判斷，亦應歸智慧財產
法院管轄。本院上開判決原、正本於主文及理由欄關於上揭所載
部分，係屬誤寫，且於本件全案情節及更為審判之本旨，並無影
響，爰依上開司法院解釋意旨，裁定更正如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
