【裁判字號】    98,台上,1251
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十二月四日第二審判決（九十七年度上訴字第四三八二號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二二七八九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○殺人未遂罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜合上訴人之供
述，證人吳雲天、被害人林宏洲等人所為之證言，並參酌財團法
人新光吳火獅紀念醫院病歷摘要紀錄紙、病歷資料、診斷證明書
及病危通知書等卷證資料，以上訴人持有之西瓜刀長約二尺，甚
為鋒利，以之揮砍人體，極易致命。案發時，上訴人持該西瓜刀
朝被害人胸部揮砍一刀，因被害人舉手抵擋，致砍傷其左前臂及
左手指。被害人受傷後逃跑，上訴人仍繼續自後追殺，先後朝其
背後、大腿各揮砍一刀，因被害人閃躲，而砍傷其左下背、左膝
後方等處。再觀被害人受有左前臂翻撕傷，面積達八十平方公分
；左手中指、無名指撕裂傷合併指神經受傷、左手掌面皮膚缺損
一平方公分、左小指皮膚缺損二平方公分、左手魚際肌處三公分
撕裂傷；後背達二十公分撕裂傷；左下肢大腿近膝處傷口五公分
，傷及膝膕動脈、總腓神經及脛神經，傷口程度接近截肢等重傷
害，足見上訴人下手力道甚為兇猛。被害人因多處撕裂傷、出血
性休克、呼吸衰竭，經送醫施予高級外傷急救術，迨恢復穩定生
命徵象後，再入開刀房進行手術傷口止血與縫合，然後轉入加護
病房觀察，醫院曾發出病危通知。倘被害人未及時送醫急救，恐
將喪命，足見上訴人確有殺人之犯意。所辯僅係教訓被害人，並
無殺人故意云云，為卸責之詞，殊無可採。理由內已詳加審酌說
明。上訴意旨猶執陳詞辯解，漫稱上訴人持西瓜刀居高臨下揮砍
被害人，被害人曝露在西瓜刀「揮砍」下之最直接部位為頭頸部
及左手臂，而非胸部，原判決認上訴人第一刀係揮砍被害人胸部
，有違經驗法則。上訴人如有殺人之犯意，第一刀為何不揮向被
害人頭頸部，為何僅砍其手腳，被害人失去抵抗力後，何以上訴
人轉身即走等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內
已明白論斷之事項，持己見砌詞指摘；復否認有殺人之故意，而
為單純事實上之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
