【裁判字號】    98,台上,1230
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第九三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第三八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而本件彰化縣警察局員林分局
警員於民國九十七年八月三十日十五時三十分許，在彰化縣員林
鎮○○里○○街八十八號前，見上訴人形跡可疑，上前盤查，發
現其手臂上有多處針孔，上訴人始供承施用第一級毒品不諱，經
其同意採尿檢驗，確呈嗎啡之陽性反應，則警方於其自白前，即
已發覺其犯罪，與自首要件不符，自難獲邀減刑寬典。況修正刑
法第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕其刑」，修正
為「得減輕其刑」，減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權，
第一審未予減輕其刑，核無不合，原審予以維持，自無違法可言
。上訴意旨，僅以第一審未依自首減輕其刑，量刑失入，請求減
輕其刑並諭知緩刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
