【裁判字號】    98,台抗,168
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六八號
抗 告 人  甲○○原名王素娟.
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年一月十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名王素娟）在原法院聲請再審意
旨略稱：抗告人因偽造有價證券案件，經判決確定；但抗告人確
於民國九十一年五月八日之前數日，前往系爭本票發票人宋玉美
經營之小吃部，請宋玉美補填本票發票日期，宋玉美囑抗告人自
行填載即可，有證人徐華郎於判決確定後書立之證明書為證。此
為判決確定前即已存在，不及調查斟酌，至事後始行發見之新證
據，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定聲請再審
等語。惟按人證，係以證人之證言為證據資料，故以證人為證據
方法，以其陳述為證明之作用者，除非該證人於另一訴訟中已為
證言之陳述，否則，不能以其事後記載見聞事實之文書，認係新
證據。從而抗告人所提徐華郎書寫之證明書，自與刑事訴訟法第
四百二十條第一項第六款所稱之新證據不符，因認其聲請為無理
由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
