【裁判字號】    98,台上,1234
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
二月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第四八五六號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一二八○一
號、同年度毒偵字第四三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○搶奪部分之不當判決，改判
仍論處其意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪刑，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決
如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂因酒後與被害
人肢體衝突，欲阻止其報警，始取走其手機，無搶奪犯意，事後
深感悔悟，已取得其諒解，請求給予自新機會云云，對原審採證
認事職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
