【裁判字號】    98,台上,1294
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二九四號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年七月五日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第
八一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十年度偵字第二
六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承在其住處查獲七里香
二十七棵之供述，證人林哲毅、劉育宗、賀嘯天分別於警詢及偵
審時之證詞，及卷附行政院農業委員會林務局屏東林區管理處（
下稱屏東林區管理處）函文、檢察官之勘驗筆錄、每木調查表，
暨查獲現場照片等證據資料，認定上訴人有原判決事實欄所載之
違反森林法之犯行，且敘明上訴人否認該犯行，辯稱查獲之七里
香係在友人賀嘯天所有之屏東縣山腳段第二六－九號土地內所挖
取云云，為不足採信，已於理由內詳予指駁說明，因認上訴人犯
行明確。而撤銷第一審之無罪判決，改判依修正前刑法連續犯規
定，論處上訴人連續於保安林內竊取森林主產物罪刑，已詳述所
憑之證據及其認定之理由。從形式上觀察，無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨略以：賀嘯天之林地雖經偵、審二次
履勘，然因路線不同，未能走遍林地範圍致無法如數找出上訴人
挖掘遺留之坑洞，惟已足證明該林地確有野生七里香，且緊鄰本
件國有林地；證人林哲毅、劉育宗係屏東林區管理處人員，與上
訴人關係對立，原判決採納渠等偏頗之證言論處上訴人犯罪，採
證違法云云。惟查：證據之取捨及證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗及論理法則，即不能
指為違法。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，
即綜合各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。原判決本於調查所得之心證，已於理由內詳細說明查
獲之七里香乃大型數種，係國有林班地所有，第一審勘驗賀嘯天
之林地所發現之坑洞，非本件查獲之七里香出處等情稽詳，所為
論斷，從形式上觀察，核無採證違法或與客觀存在之經驗與論理
法則相違之情形。上訴意旨，就原審採證認事職權之適法行使及
原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事
實之爭執，或與判決本旨無關之枝節問題為爭辯，難謂已符合法
定上訴要件。依前揭說明，應認其上訴不合法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
