【裁判字號】    98,台上,1289
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱寶弘律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二一
五一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二九五一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○攜帶兇器強盜
二罪及搶奪一罪（均累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人
所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於原審並未
主張其警詢及偵查時之供述，係非任意性之自白。而本院為法律
審，在本院始為此主張，自非依據卷內資料執為指摘之適法上訴
理由。又上訴人於第一審固曾聲請調閱案外人余婉貞所使用00
00000000號行動電話民國九十六年十二月十一日之通聯
紀錄，原審以該通聯紀錄與本案並無直接關聯，認無為無益調查
之必要，已於理由內予以說明，不能任意指為違法。其餘上訴意
旨，非依卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，徒執陳詞，對
於原判決已為論斷說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
