【裁判字號】    98,台抗,139
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一三九號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  許銳明律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國九
十七年十二月二十二日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二
０二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民國九十八年一月二十一日修正公
布之民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定自明。本件再抗告
人向台灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請假扣押，經士林地
院准予再抗告人提供擔保後對相對人之財產為假扣押，相對人提
起抗告後，原法院以再抗告人聲請假扣押並未釋明假扣押之原因
，爰將士林地院裁定廢棄，駁回再抗告人假扣押之聲請。再抗告
人再為抗告，係以：伊聲請假扣押時已提出存證信函，並陳明聽
聞相對人正將所有財產搬移隱匿，致日後有不能強制執行或甚難
執行之虞，應認已盡釋明之責云云，為其論據。
按修正後民事訴訟法第五百二十六條第二項，已將「債權人雖未
為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之擔保者，
得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不足，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
保後為假扣押」，以與同條第一項規定「請求及假扣押之原因，
應釋明之」相呼應。是請求及假扣押之原因，債權人如未先為釋
明，縱就債務人所應受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為
假扣押，必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認
為適當者，始得命供擔保後為假扣押。本件原法院以再抗告人聲
請假扣押，僅就本案請求之原因為釋明，並未能釋明假扣押之原
因即日後有不能或甚難強制執行之虞，僅泛稱「近聞相對人正將
所有財產搬移隱匿」等語，惟未提出相關證據釋明之，因而廢棄
士林地院准予再抗告人假扣押之裁定，駁回再抗告人之聲請，經
核於法並無違誤。再抗告意旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
