【裁判字號】    98,台上,1238
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第二六九六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第八三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人有毒品前科多次，經觀察勒戒、強制戒
治並執行徒刑完畢後，五年內再犯本件犯行，不符「初犯」或「
五年後再犯」之情形，檢察官逕予起訴，第一審量處徒刑，原審
予以維持，適用法則，核無不合。又上訴人於第一審已自白施用
毒品犯行，並坦承扣案之海洛因一小包為其所有等情不諱，經採
集其尿液送驗，亦呈嗎啡及安非他命之陽性反應，有詮昕科技股
份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。原審依憑上開證
據調查之結果，認定其確有施用第一級毒品犯行，事證已臻明確
。上訴人聲請再傳喚證人陳嘉凌、施慶祥（或曰鄭慶成）二人欲
證明未施用毒品及扣案之海洛因非其所有云云，不具調查之必要
性，原審未予調查，尤無調查未盡之違法。上訴意旨未依據卷內
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，任意爭辯，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
