【裁判字號】    98,台上,1275
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月七日第二審判決（九十七年度上訴
字第二九三四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第三五五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑九
月），駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。再按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得
不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。
卷查原審民國九十七年十二月二十四日審判期日傳票，已於同年
十二月十一日送達上訴人住所，由其本人收受，有送達證書在卷
可稽。又上訴人經合法傳喚，於該審判期日無正當理由不到庭，
亦有審判筆錄為憑；是以原審不待其陳述，逕行判決，於法並無
不合。上訴意旨謂上訴人因在台北工作致審判當日遲到二十五分
鐘，並非無正當理由不到庭云云，自與上開卷內資料不符；另以
上訴人為家中七十三歲母親及八歲小孩之支柱，請求再給予一次
機會等語，亦與首揭法定第三審上訴理由之形式要件不符。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。本院既從程序上駁回上訴，
上訴人請求改判得易科罰金之刑，即無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
