【裁判字號】    98,台抗,173
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一七三號
再 抗告 人  皇盛農產物股份有限公司
代  表  人  葉重喜
訴訟代理人  潘正芬律師
            陳修君律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列再抗告人因自訴被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年一月十三日駁回抗告之裁定（九十七年
度抗字第四九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
所列舉者外，不得再行抗告。本件再抗告人皇盛農產物股份有限
公司自訴被告甲○○、乙○○涉犯行使公務員登載不實文書罪嫌
，經第一審以被告等犯罪嫌疑不足，裁定駁回其自訴。抗告人不
服第一審裁定，提起抗告，經原審以無理由裁定駁回其抗告。原
裁定既不在首揭條項但書列舉之列，自不得對之再行抗告。再抗
告人猶提起本件再抗告，自非合法，應予駁回。至原裁定末端教
示欄一，有關不服原裁定得提起抗告之記載，顯有誤會；再抗告
人並不因該誤載而得以再抗告，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
