【裁判字號】    98,台抗,164
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回
後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第
二項定有明文。本件抗告人甲○○曾數次以台灣板橋地方法院檢
察署九十四年板檢榮秋聲監續字第二八一號通訊監察書為由，對
原審法院九十四年度上訴字第三九四八號確定判決聲請再審，前
經原審法院分別以九十六年度聲再字第四四七號，九十七年度聲
再字第一九一、四一九號裁定，認無再審理由而駁回在案，抗告
人執同一原因，再為本件再審聲請，自為法所不許；至聲請意旨
所指原審採證違法部分，縱令屬實，亦屬得否提起非常上訴之範
疇，非本件再審程序所得審酌，因而裁定駁回其再審之聲請，經
核於法洵無不合。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定違法，難
認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
