【裁判字號】    98,台抗,172
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一七二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因違反組織犯罪防制條例案件，對於檢察官執行之
指揮聲明異議，不服台灣高等法院中華民國九十八年一月十六日
駁回其聲明異議之裁定（九十八年度聲字第一三三號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑罰之執行，由檢察官依指揮書附具裁判書為之，刑事訴訟法
第四百五十八條規定至明。準此，除確定判決或定應執行刑之確
定裁定，有違背法令或事實上重大錯誤情事，經非常上訴或再審
程序，加以撤銷或變更者外，原確定裁判有其執行力，檢察官應
據以執行。本件抗告人甲○○、乙○○因違反組織犯罪防制條例
案件，經原審法院判處罪刑（九十六年度上訴字第三０二號），
並經本院從程序上駁回其二人之上訴確定（九十七年度台上字第
六一三三號）。抗告人等以原審法院該確定判決有違法採證及適
用法則不當之違背法令，台灣台北地方法院檢察署檢察官未提起
非常上訴或再審加以糾正，亦未暫緩執行，即命抗告人等入監服
刑，違反檢察署辦理刑事執行案件查核單規定，其執行之指揮不
當等語，向原審聲明異議。原裁定以：本件執行卷首頁檢察署辦
理刑事執行案件查核單第四欄「案件有無漏未處理的違背法令或
再審情事」，僅係提醒執行檢察官注意有無非常上訴或再審事由
之內部規範，並非停止或暫緩執行之法律規定；原確定判決既未
經非常上訴撤銷，亦未經原審法院為開始再審之裁定，則檢察官
據以指揮執行，自無不當可言，因予駁回抗告人等之聲明異議。
揆諸首揭說明，原裁定並無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
