【裁判字號】    98,台上,1291
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十二月十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第一一三六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第四四三０、五一九七號，九十六年度偵字第八二
００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認販賣第一級毒品海洛因之所辯，認不足採信，於理由內予以指
駁、說明甚詳。因而維持第一審論處上訴人販賣第一級毒品罪刑
（處有期徒刑十六年，褫奪公權十年），駁回上訴人及檢察官此
部分之第二審上訴，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨略以：原審未依職權傳喚製作第三次警詢
筆錄之警員，查明警詢錄音光碟有無被剪接，未調查0000000000
號行動電話持用人「左營正義妻」為何人，查明通話內容所云之
「綠豆湯」為何，未鑑定扣案編號43-1、43-2帳冊係何人所載，
有調查職責未盡及判決理由不備之違法云云。惟原審已當庭勘驗
上訴人之第三次警詢筆錄錄音光碟，認有聲音部分與筆錄所載內
容大致相符，錄音並無剪接現象，且製作筆錄時上訴人之選任辯
護人已經在場，可見係在意識清楚及任意性之情況下為陳述，自
無再傳喚警員之必要。又上訴人以數十支行動電話與人聯絡，對
話中多次談及購買「綠豆湯」等，原判決綜合全部證據資料，認
係買賣海洛因之暗語，已詳加說明其理由，亦無調查通話對象「
左營正義妻」為何人之必要。再上訴人坦承扣案編號43-1、43-2
帳冊為其所有，復已撤回鑑定帳冊筆跡之聲請，謂原審未將帳冊
送鑑定，顯非依據卷內證據資料指摘，殊非適法之第三審上訴理
由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
