【裁判字號】    98,台抗,157
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    貪污羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一五七號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年二
月十三日羈押之裁定（九十七年度上訴字第二二六三號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。又
羈押被告，應用押票。押票，應按被告指印，並記載：「被告之
姓名、性別、年齡、出生地及住所或居所」、「案由及觸犯之法
條」、「羈押之理由及其所依據之事實」、「應羈押之處所」、
「羈押期間及其起算日」、「如不服羈押處分之救濟方法」。且
執行羈押時，押票應分別送交檢察官、看守所、辯護人、被告及
其指定之親友。刑事訴訟法第四百零六條前段、第一百零二條第
一項、第二項、第一百零三條第二項分別定有明文。又法院之裁
定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟法第五十條
但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者，亦無法定格式
。而法院所簽發之「押票」，其應記載之事項，如合於同法第二
百二十三條之規定，應認「押票」亦屬書面「裁定」之一種。故
法院執行羈押時，依同法第一百零三條第二項規定，既應將押票
分別送交檢察官、看守所、辯護人、被告及其指定之親友，並已
載明「如不服羈押處分之救濟方法」，被告請求救濟之途徑已受
充分保障，即應自送達押票（書面裁定之一種）後起算抗告期間
。本件抗告人因貪污案件，經原審法院訊問後依法諭知羈押，並
簽發押票，該押票記載之事項，既已合乎刑事訴訟法第二百二十
三條之規定，應認「押票」屬書面裁定，原審已於民國九十八年
二月十三日依法送達押票予抗告人，有訊問筆錄、押票及回證在
卷可按，此項裁定之抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
為五日，則自九十八年二月十三日抗告人收受押票之翌日起算，
計至同年月十八日，其抗告期間業已屆滿，抗告人竟延至同年月
二十日始行提起抗告，其抗告顯已逾期，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
