【裁判字號】    98,台抗,171
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一七一號
抗  告  人  甲○○
                    樓（另案在台灣基隆監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度
聲再字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
施用第二級毒品案件，第一審法院係依毒品危害防制條例第十條
第二項論處罪刑（復經原法院以其上訴不合法律之程式，判決駁
回第二審之上訴確定），核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人對之聲請再審，既經
原法院裁定駁回，自屬不得抗告，乃抗告人猶提起抗告，即非合
法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
