【裁判字號】    98,台上,1276
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二七六號
上  訴  人  甲○○
                    號4樓
選任辯護人  劉韋德律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年一月九日第二審判決（九十七年度上訴字第五一五四號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一七六三九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑
（處有期徒刑五年六月）之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認有殺
人之犯意，辯稱：伊係一時生氣，持菜刀恐嚇被害人何義傑，不
小心砍到等語，及其辯護人所為：上訴人誤傷被害人頭部一刀，
隨即慌張離開現場，無後續追砍動作，絕無殺人犯意之辯護，原
判決亦加指駁說明：(一)上訴人持以行兇之扣案菜刀，全長二十六
點五公分，刀柄為木製、長約十一公分，刀刃為金屬製、單面開
鋒、長十五點五公分，開鋒處銳利，持以砍人頭部要害，足以導
致大量出血死亡，為一般人所認知，上訴人竟持該菜刀由上往下
朝被害人頭部砍一刀，致被害人頭皮撕裂傷十公分併顱骨骨折，
其用力之猛，足證下手之際確有殺害被害人之故意。(二)依被害人
胞妹即證人何雨柔於警詢之陳述，上訴人於砍被害人頭部一刀後
，猶未停止，係因何雨柔之阻擋始罷手，惟仍氣憤不平向被害人
叫囂數聲後，方騎機車離去等情，益徵上訴人確有殺人犯意。從
形式上觀察，原判決並無採證認事違背經驗法則及論理法則之情
形。上訴意旨仍執陳詞，再為否認有殺人犯意之事實方面爭辯，
徒憑己見指摘原判決之上開論斷有違經驗及論理法則，自不足據
以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
