【裁判字號】    98,台抗,167
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年一月十四日駁回上訴之裁定（九十七年度交上訴字第
八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因公共危險案件，經原審判決後，於
民國九十七年十二月八日向其住所地即門牌號碼台北縣永和市○
○街十巷二十四號三樓送達判決正本，因未獲會晤本人，亦無受
領文書之同居人或受僱人，乃將該判決正本寄存當地之警察派出
所，並製作送達通知書，分別粘貼於抗告人之門首及置於其住所
之適當位置，以為送達，有送達證書足憑。此項送達，自寄存翌
日即九十七年十二月九日起算，經十日即同年十二月十八日發生
送達之效力。則抗告人之上訴期間應自同年十二月十九日起算，
扣除在途期間十日，計至九十八年一月七日即已屆滿，且期間之
末日並非星期日、紀念日或其他休息日。乃抗告人遲至同年一月
十三日始提起第三審上訴，顯已逾上訴期間，因認其上訴違背法
律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其
並無肇事逃逸之故意云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
