【裁判字號】    98,台抗,166
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年二月三日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第三七
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序上之判決
，因不具實體之確定力，縱判決確定，仍不得以之為聲請再審之
客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之
事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再
審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上審查。本院
九十六年度台上字第三○○八號判決，係以抗告人甲○○之上訴
違背法律上之程式，予以駁回，屬程序上之判決，不具實體之確
定力，不得作為聲請再審之客體。而抗告人聲請再審，雖提出本
院上開判決及原審九十五年度上更(一)字第四九一號判決影本，惟
其聲請再審狀卻籠統記載對原審及本院上開判決聲請再審。究竟
抗告人係對何項判決聲請再審，關係其聲請再審是否合法之認定
。原審未經調查審認，竟於裁定內記載抗告人係對本院確定判決
聲請再審，殊有未合，抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定既有不
當，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
