【裁判字號】    98,台上,1231
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字
第五九三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第七七一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，而
未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該事
由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合。
本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審
上訴，其上訴書狀僅稱：案發當日，已告知警方販毒者綽號「添
丁」在藥局內，警員不去抓，僅叫伊交出毒品，致伊喪失減刑之
機會；伊母親中風住院，乏人照顧，請求從輕量刑，給予自新機
會云云，雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決
有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其第二審
上訴為不合法，不待其到庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴
訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，駁回其在第二審之
上訴，核無不合。而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判
決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，即無所謂
未予被告最後陳述意見機會之違法可言。上訴意旨，僅以原審未
予最後陳述意見機會，逕行判決駁回，所踐行之訴訟程序違法云
云，顯屬誤解，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
