【裁判字號】    98,台上,1280
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月七日第二審判決（九十七年度上訴字第
五六八五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二三二三、二五九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（累犯，共二罪），駁
回其在第二審之上訴。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料表明原判決採證、認事、用
法或量刑如何不當或違法之具體事由，徒謂上訴人先後二次施用
毒品係屬單一行為，又其犯後態度良好，已見悔改，請求給予改
過自新機會等語，顯與法定第三審上訴理由之形式要件不符。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
