【裁判字號】    98,台上,1256
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四二七０號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一四０
一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○妨害自由
部分無罪之判決，改判論處上訴人共同以非法方法，剝奪人之行
動自由罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；而以上訴人否認
犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫稱本案係
黃玉英、周高崧涉嫌詐賭，因吳星融係賭局負責人，乃出面索回
彼等詐得之賭資，發還其他賭客，上訴人並無共同妨害自由之動
機，黃玉英、周高崧所為之供述顯屬矛盾不實，不得遽為上訴人
有罪之認定等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內
已明白論斷之事項，持己見任意指摘，與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
