【裁判字號】    98,台抗,170
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一七０號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年二月十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第三三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
乙○○、甲○○對於原法院九十四年度上更(一)字第五九五號確定
判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，原裁定認其聲請再審之
程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告人等補提原
判決繕本，執以指摘原裁定不當，為無理由，均應予駁回。又原
裁定係從程序上駁回抗告人等之聲請，倘抗告人等有再審之原因
，仍得依法向管轄法院聲請之，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
