【裁判字號】    98,台上,1235
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十一月二十八日第二審判決（九十七年
度上訴字第二八三一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一三○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查量刑之輕重，係屬事實審法
院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑
法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違
法。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科，經觀察勒
戒、強制戒治及服刑後，再犯本案，惡習未改，惟念其坦承認錯
、態度良好、未危害他人等一切情狀，予以綜合考量後，在法定
刑內科處刑罰，並無足堪憫恕之處，而未予酌減其刑，所為量刑
職權之行使，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂已至醫院接受「美沙冬替代
療法」戒毒，檢察官未予緩起訴，原審仍量處徒刑，有判決理由
欠備及適用法則不當之違法云云，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
