【裁判字號】    98,台上,1245
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度
上訴字第二六八八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一五二一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒
品部分之判決，改判仍論處上訴人共同連續販賣第二級毒品（累
犯）罪刑（處有期徒刑六年），已敘明所憑之證據及認定之理由
；復以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，併加指駁綦詳。從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅泛稱原
判決未審酌上訴人施用第二級毒品之事實，遽以上訴人持有第二
級毒品之低度行為為販賣之高度行為所吸收，顯有未洽；又證人
簡美齡兼具證人及共同正犯身分，其證詞可信度尚值商榷；上訴
人所辯與陳國忠共同出資購買毒品，原審亦未查明云云，漫就原
審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，持己
見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
