【裁判字號】    98,台抗,158
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年一月十五日駁回第三審上訴之裁定（九十七年度上訴字第四九
○四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤
應受送達人，亦無受領文書之同居人或受僱人者，得將文書寄存
送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄
存之日起，經十日發生效力，亦為民事訴訟法第一百三十七條前
段、第一百三十八條第一項、第二項所明定。此項規定，依刑事
訴訟法第六十二條，於刑事訴訟程序之送達文書準用之。至應受
送達人何時領取應送達之文書，於送達之效力不生影響。本件抗
告人甲○○因偽造文書案件，經第二審判決後，於民國九十七年
十二月十九日向抗告人之住所地即桃園縣平鎮市○○路十二號三
樓送達判決正本，因未獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人或
受僱人，因而將該判決正本寄存於送達地之警察機關即桃園縣政
府警察局平鎮分局北勢派出所，以為送達，並依法製作送達通知
書，分別粘貼於抗告人之門首及置於其住所之適當位置，以為送
達，有送達證書足憑（原審卷第六二頁）。此項送達，自寄存翌
日即九十七年十二月二十日起算，經十日即同年月二十九日發生
送達之效力；則其上訴期間應自同年月三十日起算，加計在途期
間三日，迄至九十八年一月十一日原已屆滿，惟因該日為星期日
，得以順延至星期一即同年月十二日始行屆滿。乃抗告人遲至同
年月十三日始提起上訴，顯已逾上訴期間，原裁定以其上訴為違
背法律上之程式，予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨，徒
以其於九十八年一月三日向上開派出所領取判決書，上訴期間應
自其領取日起算，其上訴並未逾期云云，執此指摘原裁定不當，
顯屬誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
