【裁判字號】    98,台抗,169
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    貪污聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六九號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服福建高等法院金門分院中華民國九
十八年一月二十日駁回聲請法官迴避之裁定（九十七年度聲字第
二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院之聲請意旨略稱：抗告人所
涉貪污案件，原法院並無管轄權，抗告人已向最高法院聲請移轉
管轄，但合議庭法官沈宜生、陳坤地及陳容正未待移轉管轄之裁
定確定，即進行準備程序，顯然違法。且抗告人不符羈押要件，
應無條件釋放，發還保證金，合議庭法官竟駁回抗告人發還保證
金之聲請，亦屬違法。此外，抗告人曾告發金門縣政府人事室主
任翁正義涉嫌圖利，而翁正義曾在原法院擔任研考科科長，與法
官熟識，自難期本件審判公平。又抗告人曾向原承辦法官林勤純
聲請將本案移轉最高法院裁定移轉管轄，林法官卻置之不理。綜
合前述，足認本件承辦法官執行職務有偏頗之虞，爰依法聲請迴
避等語。惟按刑事訴訟法第十八條第二款所稱「足認其執行職務
有偏頗之虞」，係指承辦法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係
，依一般人具有之合理觀點，對該法官能否為公平審判，均足產
生懷疑；且此種懷疑之發生，存有客觀上之原因，而非出於當事
人主觀上之臆斷者，始足當之。抗告人所舉上開事由，均與刑事
訴訟法第十八條第二款所定聲請法官迴避之情形不符，因認其聲
請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執
陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
