【裁判字號】    98,台抗,162
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    擄人勒贖聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第一六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年一月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據
，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。本件原裁定以抗告人甲○○聲請
再審所謂「新證據」，即抗告人之供述、被害人之部分證詞等，
於事實審法院判決前即已存在，且為法院及當事人所知悉，經原
確定判決加以審酌，惟未採為有利抗告人之認定，有該判決可稽
（九十七年度上訴字第六四三號），自非事實審法院判決前未經
發見之新證據，不符刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定
要件，以其再審之聲請為無理由，予以駁回。經核於法並無不合
。另抗告人所提出之收容人保管款收據，縱令有部分係於事實審
法院判決前已經存在（有部分係於事實審法院判決後存在），亦
僅能證明被害人於抗告人羈押期間，曾數度提供金錢予其花用，
與本件擄人勒贖犯行無涉，不足以動搖原確定判決，與所謂「新
證據」之要件亦屬不符，原裁定理由說明稍嫌簡略，究於裁定本
旨無生影響，仍不得據為抗告第三審之適法理由。抗告意旨，仍
執前詞，指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
