【裁判字號】    98,台上,1297
【裁判日期】    980312
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一二九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第
五五五０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第六一三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○○經第一審依想像競合犯之規定從一重判處施用第一
級毒品（累犯）罪刑，其不服提起第二審上訴，原判決以上訴人
未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用法及量刑事項
有何違法或不當之處，上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第三
百六十七條、第三百七十二條規定，駁回上訴人之第二審上訴，
已詳敘其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之處。上訴
人上訴意旨僅坦承施用第一級毒品海洛因等語，對原判決此部分
究竟如何違背法令，未為任何指摘，自非適法之第三審上訴理由
。依前揭說明，應認其此部分之上訴不合法律上之程式，應予駁
回。又上訴人想像競合犯施用第二級毒品甲基安非他命部分，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。茲前揭施用第一級
毒品罪部分上訴既不合法，自無從就想像競合之輕罪併為實體上
審理，依刑事訴訟法第三百七十六條規定，此部分既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人復提起上訴，顯非適法，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    三    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
