【裁判字號】    99,交訴,3
【裁判日期】    980127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32698 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○並未領得堆高機之駕駛執照，其
    於民國98年10月31日18時3 分許，在臺北縣泰山鄉○○路12
    7 號前，駕駛堆高機欲移動路旁車輛之際，本應注意車前狀
    況，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、
    路上有停車、視距良好等情狀，亦無不能注意之情事，乃竟
    疏未注意及此，其駕駛之堆高機前叉突出路緣而佔用部分車
    道，不慎撞擊由乙○○騎乘、搭載甲○○，沿文程路往中港
    西路方向行駛至上開路段之車號RFP-355 號輕型機車，致乙
    ○○受有左顴骨骨折、多處挫傷等傷害，甲○○受有左側第
    3 、4 、5 肋骨骨折、多處挫傷等傷害（甲○○所受傷害部
    分未據告訴）。案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達
    成和解，告訴人並於99年1 月20日具狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀及臺北縣泰山鄉調解委員會調解筆錄附卷可稽，依
    照首開說明，本件被告被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決（被告被訴肇事逃逸部分，另行審結
    ）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    1     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
