【裁判字號】    99,交附民,6
【裁判日期】    980127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    壬○○
            辛○○
            癸○○○
            庚○○
附民被告    乙○○
            甲○○
            寅○○
            子○○
兼上一人    丑○○
法定代理人
            己○○
附民被告    丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告乙○○、甲○○、寅○○、丁○○、丙○○、戊○○因
98年度交訴字第22號過失致死案件，經原告等提起請求賠償損害
之附帶民事訴訟，因原告等請求項目眾多，足認事件繁雜，非經
長久時日，不能終結其審判；又被告子○○雖經刑事訴訟諭知無
罪之判決，惟原告壬○○於本院刑事案件審理時已聲請將附帶民
事訴訟移送民事庭等語，經核符合規定。爰依刑事訴訟法第503
條第1 項但書、第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    1     月    27    日
                    交通法庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
