【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    980215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例第九條第一項之施用毒品罪所宣告褫奪
公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年5 月14日凌晨0 時10分許回溯
    96小時內某時，犯違反肅清煙毒條例之施用毒品罪，經本院
    判處有期徒刑3 年1 月、褫奪公權3 年確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，而該罪
    有期徒刑已經減刑並執行完畢，然褫奪公權期間尚未屆滿，
    爰就褫奪公權部分聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
