【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等案件，先後
    經判決確定如附表，依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之，刑法第五十三條、第四十一條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。另因本案數罪定應執行刑已
    逾有期徒刑六月，參諸前開法文，已無需諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    96    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
