【裁判字號】    97,消債更,1457
【裁判日期】    980215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1457號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之財產僅有合作金庫銀行股份有限公
    司永康分行（下稱合庫銀行，其餘金融機構簡稱略同）帳戶
    內之存款新臺幣（下同）二百七十二元，收入為任職國通汽
    車股份有限公司（下稱國通汽車公司），每月薪資為二萬五
    千元，而負債達一百六十萬六千三百八十四元，因聲請人除
    自己生活費用外，尚需負擔保險費、房屋稅、房貸、汽車稅
    金、水電瓦斯及母親扶養費用三千三百三十三元等項，有不
    能清償債務或不能清償之虞，遂依消費者債務清理條例（下
    稱債清條例）第一百五十一條第一項之規定，以書面向最大
    債權金融機構渣打銀行請求協商債務清償方案並表明共同協
    商之意旨，惟渣打銀行要求每月清償一萬三千餘元，聲請人
    僅能清償四、五千元，致協商不成立，爰依債清條例之規定
    聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第三條定有明文
    。係針對陷於經濟上困境之消費者，為妥適調整其與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活重建復甦機會，允其於債清條
    例施行後，得選擇以重建型更生程序或清算型清算程序清理
    其債務。惟債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為
    社會經濟組織之重要支柱，故當事人以法律行為追求自己利
    益之際，亦應顧及對方利益，本諸誠實及信用原則，行使債
    權及履行債務，苟債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減
    免債務，而不為債務之履行，自有違誠信原則，亦與前開更
    生要件不符，依債清條例第八條本文規定，應以裁定駁回。
三、經查：
  (一)聲請人於民國九十七年八月間曾依債清條例第一百五十一條
    第一項之規定，以書面向最大債權金融機構渣打銀行請求協
    商債務清償方案並表明共同協商之意旨，嗣協商不成立，有
    聲請人提出記載「協商意願低落」之渣打銀行九十七年八月
    二十一日前置協商不成立通知書影本附卷可參。是本件更生
    之聲請，業經聲請人與最大債權金融機構請求前置協商債務
    清償方案不成立，符合債清條例第一百五十一條第一項之程
    序要件，並無疑義。
  (二)又根據聲請人自陳之債務總額為一百六十萬六千三百八十四
    元，惟經計算其提出之債權人清冊所列金融機構債權額，包
    括合庫銀行三十五萬四千元、花旗銀行一十七萬九千六百八
    十八元、渣打銀行三十七萬六千元、玉山銀行一十五萬一千
    零七十八元及中國信託銀行四萬五千六百一十八元，僅一百
    一十萬六千三百八十四元。又根據其另提出民間借貸債權人
    莊進鴻五萬元、林鴻文四十萬元、蘇宣銘五萬元及黃榮志二
    萬元之借據影本，合計五十二萬元。故聲請人之債務總額姑
    且認為一百六十二萬六千三百八十四元。
  (三)又根據聲請人上開稅務資料顯示，其於九十四、九十五及九
    十六年度平均每月薪資及執行業務所得各為六萬零六百七十
    八元、四萬三千零六十一元及三萬九千九百零九元；縱根據
    聲請人提出薪資轉帳之合庫銀行帳戶資料影本，其九十七年
    一至五月、七至十月（缺漏六月薪資轉帳記錄）之平均月薪
    ，亦猶有二萬七千五百六十五元，此尚不包括未顯示於上開
    帳戶交易明細之執行業務所得及該年度之年終獎金，絕非聲
    請人自陳之二萬五千元。是可認聲請人九十七年度平均薪資
    最少仍有二萬七千五百六十五元。
  (四)聲請人於本件更生聲請時自陳其需負擔「駕駛汽車每年須支
    付之牌照稅及燃料稅」云云。惟經本院依職權調取稅務電子
    閘門所得調件明細表，顯示其名下並無任何汽車；本院再調
    取其母甲○○○財產明細表，則發現其母名下竟有二輛自用
    小客車（分別為西元二○○一及二○○三年份），苟其一為
    聲請人所使用甚至聲請人所有之汽車，因根據其所陳報住居
    所與任職之國通汽車公司所在地均在臺南縣永康市，聲請人
    顯無支付高額油費及稅金而使用汽車之必要，是其所有汽車
    即無不能變賣償債，以減輕債務之正當理由至明。
  (五)聲請人又聲稱其必要支出包括房屋貸款、房屋稅金云云。查
    聲請人上開稅務資料，其名下亦無不動產；再根據其母甲○
    ○○前揭財產明細表，則發現其母名下竟有房屋及土地各二
    筆之不動產，且該房屋門牌號碼即為聲請人上開住所及居所
    ，而上開不動產之課稅及公告現值合計逾三百零三萬元。苟
    其所繳納之房貸係上開其母名下不動產者，如同以債權銀行
    之資金為其母購置不動產，聲請人並無任何拒絕清償自己債
    務，卻將所得增益其母不動產之法律上正當理由。此部分聲
    請人所謂「必要支出」，自不得列為其生活必要費用。
  (六)聲請人另陳稱其應支出三商人壽保險公司保險費、其母扶養
    費用及保險費云云。查其所謂三商人壽保險公司保險費顯係
    任意保險並非生活必要費用甚明。又其父母分別年僅五十四
    及五十六歲，有戶籍資料查詢結果可參；而根據其父（乙○
    ○）母財產明細，其母名下不動產及自用小客車，業如前述
    ，其每年尚有股利憑單及利息所得，以九十六年度為例即有
    收入五萬二千五百二十四元；其父亦有課稅及公告現值逾二
    百零九萬元之房屋及田賦共八筆，及每年薪資所得一十八萬
    元，可見其雙親資力甚佳。苟聲請人確有扶養事實及意願，
    在倫理上固值讚許，惟非可作為拒絕清償債務之正當理由，
    亦不得列為聲請人生活必要支出。
  (七)至其餘聲請人所列其生活必要支出，無非伙食、電話、水電
    瓦斯等日常生活用品及扶養費用。惟聲請人積欠龐大債務，
    即應節制開支、量入為出而儉樸生活，並依誠信原則盡力還
    款，而未能如其主張「每月電話通信費用需一千六百元」。
    故本院認聲請人必要生活費用，應以內政部公告臺灣省每人
    每月最低生活費為準；又此所謂最低生活費，係包括日常生
    活所需食衣住行各方面費用，若以此費用計算，自不應再加
    計如飲食、房租、交通等各細項費用。再者，此最低生活費
    ，每年均因應平均消費支出額度調整而有異，惟計算聲請人
    未來清償能力，自應以九十八年度之最低生活費用即九千六
    百六十元為準，乃屬當然。
  (八)則根據聲請人上開平均月收入最少二萬七千五百六十五元，
    扣除其前揭個人最低生活費用後，尚餘一萬七千九百零五元
    ，即聲請人每月可償債額度逾一萬七千元，以其陳報之金融
    機構債務總額一百六十二萬六千三百八十四元計算，可在七
    年又六個月內完全清償。附帶提及，此猶未加計聲請人其餘
    可能之執行業務所得及年終獎金、出售汽車之收入等，苟聲
    請人領取其他執行業務所得、年終獎金或變賣汽車時，尚知
    儘快清償債務，甚至可大幅減短負債期間，聲請人並無不能
    清償債務或不能清償之虞。則其自陳渣打銀行協商時要求每
    月清償一萬三千餘元，顯對聲請人甚為寬厚，聲請人自陳每
    月僅能償債四、五千元云云，未見清理債務誠意。
四、綜上，聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，本件更生
    之聲請，即與債清條例第三條所定要件不符，且此等要件欠
    缺屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰依債清條
    例第八條本文之規定，裁定如主文。
五、又債務人更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請，即無必
    要，應併予駁回，爰併裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
