【裁判字號】    98,司,13
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司字第13號
聲 請 人  甲○○即彰濱工業股份有限公司之清算人
                樓
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院，公司法第326條第1項定有明文。次按公司法所定清算
    人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算人之
    姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登
    記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算人之
    聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明文件、股東
    名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法
    第178條、非訟事件法施行細則第24條各定有明文。又按非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條亦定有明文。
二、經查：聲請人具狀聲請呈報清算人，未據提出送經監察人審
    查，並提請股東會承認之公司財務報表及財產目錄。嗣經本
    院於民國98年2月12日裁定通知聲請人應於收受裁定5日內補
    正，該裁定於98年2月13日送達聲請人，此有送達證書附卷
    可稽。惟聲請人迄今仍未補正上開資料，揆諸前開規定，聲
    請人聲請呈報清算人，於法不合，應予駁回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
