【裁判字號】    98,聲,106
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第106號
聲  請  人  頂優科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林仁傑即聖昌精密企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一二四號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳拾柒萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第3994號假扣押裁定，提供主文所示擔保金
    ，並以本院98年度存字第124號提存事件提存在案；茲因相
    對人即受擔保利益人已同意返還，並經提出提存書影本、假
    扣押裁定影本、同意書、印鑑證明、戶籍謄本傳真本及營業
    登記資料公示查詢傳真本等件為證，復經本院調取該擔保提
    存卷宗，查明屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
