【裁判字號】    98,易,83
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○因不滿乙○○介入其與前妻林莉琪之家庭紛爭，而基
    於恐嚇危害安全之犯意，於民國97年6月18日上午11時50分
    許，在彰化縣福興鄉○○村○○路○段428巷口，向乙○○恫
    嚇稱：「要讓你死。」、「幹你娘。再看到你一次，就打你
    一次。」等語，以加害生命、身體之事，恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告報請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；並
    據證人即告訴人乙○○證述明確，另有證人即被告前妻林莉
    琪於警詢時及偵查中證述甚詳，被告之自白應與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。爰審酌被告
    對告訴人身心造成壓力與恐懼之程度，惟已坦承犯行、尚具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經
    此偵、審程序，當知警惕信無再犯之虞，且其與告訴人已就
    本案達成和解，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，用啟自新。
貳、不受理部分
一、公訴意旨另略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於上揭時、
    地，以拳頭毆打乙○○所戴安全帽，致使乙○○受有頭部外
    傷併頭痛、右耳擦傷之傷害，因認被告另涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文
    。本件依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀一紙附卷可憑，揆諸首開說明，就被告被訴傷害部分，應
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2   月     20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
