【裁判字號】    98,簡,393
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7620號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：97年度易字第2153號），爰裁定適用簡易程序，由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
丙○○應向乙○○支付新臺幣萬元，給付方法，除於民國九十
八年二月六日已給付新臺幣伍仟元外，其餘款自民國九十八年三
月一日起，按月於每月十五日前（含當日）給付乙○○伍仟元，
至清償完畢時止，如有一期未履行，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分，補充被告丙○○於本
    院之自白，以及本院98年度附民字第27號和解筆錄，暨郵政
    現金袋封面影本各1份外，其餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告所為係詐欺取財罪之幫助犯，依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮致觸犯刑章，且犯後
    坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，另已賠償被害人甲
    ○○，其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無
    再犯之虞。本院因認上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以
    啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2項第3款亦定有明文。本院為促使被告能確實履行和解內
    容（本院98年度附民字第27號和解筆錄），爰對被告定如主
    文第二項所示之負擔（與本院98年度附民字第27號和解筆錄
    所示係同一給付）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第450條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第33
    9條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
