【裁判字號】    98,交簡,301
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第301號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第705 號），茲本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：附件檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一第7 行原記載「…車牌號碼TUV-493 號機車」等語，應
    更正為「…車牌號碼TUN —493 號輕型機車」等語。
  (二)證據部分：行政院衛生署中區區域聯盟中央研究室檢驗報告
    、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 紙（參見偵查卷宗第7 、
    14頁） 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。另查，被告有附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷
    可考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告雖犯罪後已坦承犯行，然其無視政府宣導酒後禁止駕車，
    仍於飲酒後，相當呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，已達
    不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人之安全
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                           交通法庭   法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
