【裁判字號】    97,易,2166
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第2166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號2樓.
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第三０二號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十七年度員簡字第六
五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與年籍、姓名不詳之成年男子「楊先生」、及另四名
    年籍、姓名不詳之成年男子，共同基於以乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，於民國94年12
    月間某日，趁甲○○因生活週轉需錢孔急，乃由「楊先生」
    在彰化縣埔鹽鄉○○路附近，以借款新台幣（下同）1萬元
    ，每月收取利息1000元（相當於週年利率120％），並於借
    款時預扣利息之方式，借予甲○○2萬元，且當天即以預扣
    第1期利息共2000元之方式收取與原本顯不相當之重利，實
    際交付借款18000元，之後推由乙○○按月陸續向甲○○收
    取利息約1萬餘元。嗣於96年9月4日經甲○○報警，始循線
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察移送報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    證人即被害人甲○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查
    中向檢察官所為證述，既經具結審酌該等言詞陳述係由證人
    出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不
    可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，應得採為認定本
    件犯罪事實所憑之證據。又證人甲○○於警詢時之證述，雖
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本
    院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於
    自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，亦得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢、偵訊時證述之情節相
    符，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告重
    利之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告與年
    籍、姓名不詳之成年男子「楊先生」、及另四名年籍、姓名
    不詳之成年男子，就上開二次重利犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告雖對因急迫而前來借款
    之被害人收取顯不相當之重利，然衡諸被告參與程度、所獲
    利益、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百四十四條、第二十八條、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                     書記官  林怡吟
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
