【裁判字號】    98,司促,2370
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第2370號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬零陸佰貳拾肆元及自
    民國九十四年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，自民國九十五年一月三日起，按月計付
    新臺幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○於九十一年十一月
    一日，與聲請人申辦謝嘉敏之信用卡附卡，經核予信用卡額
    度新臺幣（以下同）150,000元，依約債務人得持卡至特約
    商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月十八日前向聲請
    人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收
    之利息，並自延滯日起按月計付1,200元之違約金，違約金
    最高以三個月為限。緣債務人於九十四年十二月起未依約繳
    付消費款本金120,624元及其利息、違約手續費，屢經催討
    ，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督
    促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
