【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1796號提存事件聲請人所提存之擔保合作金庫
發行可轉讓定期存單捌張面額共計新台幣捌佰捌拾萬元（存單
號K0000000號，面額新台幣伍佰萬元。存單號J0000000號，面
額新台幣壹佰萬元。存單號J0000000號，面額新台幣壹佰萬元
。存單號J0000000號，面額新台幣壹佰萬元。存單號H00000
00號，面額新台幣伍拾萬元。存單號G0000000號，面額新台幣
壹拾萬元。存單號G0000000號，面額新台幣壹拾萬元。存單
號G0000000號，面額新台幣壹拾萬元）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全度字第4 號民事為擔保曾提供面額
    新台幣880 萬元可轉讓定存單為擔保物，並以本院94度存字
    第535 號、95年度存字第1194號、96年度存字第1796號提存
    事件提存在案（擔保物額度未變，後2 案係變換提存物案號
    ）經本院94年度重訴字第72號、臺灣高等法院臺中分院95年
    度重上字第87號判決、最高法院96年度台上字第2610號判決
    、臺灣高等法院臺中分院97年度重上更（一）字第3 號、最
    高法院97年度台上字第2235號判決確定。茲因該事件業經終
    結，聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，並提出提存書、假處分裁定、民事判決、確
    定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院
    發函命相對人即受擔保利益人如於存證信催告期間內行使權
    利應向本院陳報，相對人並未陳報，有本院前開函文及民事
    法庭查詢簡答表可稽，並經本院調閱前開卷宗審核屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
