【裁判字號】    98,家訴,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求返還夫妻原有財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度家訴字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還夫妻原有財產事件，原告於起
訴後追加非財產上之請求（改定子女監護權並請求被告報告子女
財產處分、使用細目）及確認被告對原告之新台幣一百九十六萬
二千元債權不存在，未據繳納裁判費，應補繳第一審裁判費新臺
幣21,503元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
