【裁判字號】    98,簡,253
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決   98年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院依被告之業務過失程度致被害人死亡之無可彌補後果，
    惟被告坦承犯行，已與被害人家屬就民事賠償事宜調解成立
    ，此有彰化縣大村鄉調解委員會調解書影本二件在卷可稽，
    及犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。末查，被告經此科刑教訓，當知對勞工安全維護、
    教育、監督與管理，應符合勞工安全衛生法等法規標準，而
    有所警惕，信其日後無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第2款之規定，併
    為諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第74條第1項第2
    款，勞工安全衛生法第5條第1項第5款、第31條第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條
（必要安全衛生設備與措施）
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
