【裁判字號】    98,簡,394
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳振吉律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯意圖營利，聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，
併科罰金新臺幣陸仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）92年間因賭博案件，經本院以92年度
    簡字第86號判處有期徒刑5月確定，於92年10月7日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改，其為址設於彰化縣大村鄉○○路10
    9-4號，且領有彰化縣政府營利事業登記證、彰化縣政府電
    子遊戲場營業級別證之「宏丞電子遊戲場」負責人，竟自96
    年6、7間某日起，基於意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博並以電子遊戲機台從事賭博之犯意，在上開公眾得出
    入之場所內，以所擺放之「超悟空」、「水果盤」、「跑馬
    」等電動賭博機具共計36臺，供不特定賭客押注賭博，並在
    該電子遊戲場為賭客兌換代幣、洗分、兌換計分卡、兌換現
    金之工作，復自97年6月間某日起，與其子陳國安 (另由本
    院以97年度簡字第323號判處有期徒刑6月)基於共同之犯意
    聯絡，由陳國安擔任「宏丞電子遊戲場」之現場實際負責人
    ，負責為賭客兌換代幣、洗分、兌換計分卡、兌換現金等現
    場管理工作，其賭博方式為由賭客在櫃檯以現金賭資兌換代
    幣後，再持代幣投入機臺，直接在賭博機臺上開分，再由賭
    客以不等之比例押注把玩，若未押中，則所投入之代幣由機
    臺即該店取得，如押中則可贏得倍數不等之分數並兌換計分
    卡，再以寄分卡兌換現金，當賭客要求兌換現金時，再由陳
    國安交付現金予賭客。嗣於97年6月25日18時50分許，賭客
    汪啟政至上開電子遊戲場內，以前開方式押注賭玩機臺，迄
    同日19時15分許，贏得彩金1000分，向陳國安（另由本院以
    97 年度簡字第323號判處罰金新臺幣5000元）表示欲洗分兌
    換現金，陳國安將新台幣（下同）1000元放於櫃臺上香菸盒
    內，汪啟政自香菸盒內拿取賭贏之款項1000元時為警當場查
    獲，警方隨即持本院核發之搜索票搜索「宏丞電子遊戲場」
    ，並扣得如附表所示之物。案經彰化縣警察局員林分局報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、除「被告甲○○於本院審理時坦承前揭事實不諱」，併予補
    充敘明外，其餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
三、按刑法第268條之意圖營利，只須主觀上有圖得利益之意思
    為已足，不以實際上取得利益為要件。又電子遊戲機之程式
    如於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純
    粹射倖性，此從經營者必須花費鉅資購買或租用遊戲機臺，
    聘雇員工兌換現金，並提供場所擺放而仍能獲利即明，是該
    等提供賭博場所以擺設電子遊戲機聚眾賭博之行為，亦同時
    具有營利之意圖（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    刑事類提案第12號研討結果參照）。本件被告甲○○所經營
    之宏丞電子遊戲場，所佔場地非小，加以所擺設之賭博性電
    子遊戲機高達36臺，自其土地、行政、人事、設備等花費成
    本觀之，倘若擺設之賭博性電子遊戲機無利可圖，或因射倖
    性具不確定性，被告甲○○豈願冒賠錢風險，耗費如此大量
    成本？況有如附表編號7所示之帳冊扣案可憑，足見宏丞電
    子遊戲場確有相當之營收，被告甲○○並非單純與賭客對賭
    ，確有營利之意圖甚明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告甲○○與陳國安對於上開犯罪之實行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○曾受如
    犯罪事實欄所示之確定判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後之5年內，故意再犯有期徒刑以上之刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定就該部分加重其刑。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。被告甲○○係基於單一之決意，在
    密切接近之一定時、地，持續實行賭博之複數行為，依社會
    客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法
    評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪。又被告陳國安以
    一行為同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪、意圖營利
    供給賭博場所罪、聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告甲○○前已有上開賭博構成累犯之賭博犯行
    ，復與陳國安共同經營上開電動賭博機具之賭博營業，並考
    量其年事已高，其子陳國安已因上開犯行本院判處有期徒刑
    6月，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，暨犯罪後原矢口否認前揭犯行，嗣提示相關證據後始坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。扣案如附表編號1至3所示之物，係當
    場賭博之器具，如附表編號4、5所示之物，則為賭檯及兌換
    籌碼處之財物，業據另案被告陳國安、汪啟政分別供承在卷
    ，爰依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
    扣案如附表編號6至13所示之物，均係被告甲○○及共犯即
    另案被告陳安所有供其等犯本案所用之物，併依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第
    266條第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
  附表：應沒收之物
┌──┬────────────────┐
│編號│品  名                          │
├──┼────────────────┤
│1   │賭博性電子遊戲機「ＴＶ  ＧＡＭＥ│
│    │黃金９９９」十臺、「超悟空」五臺│
│    │、「ＴＶ  ＧＡＭＥ水果盤」、「賽│
│    │豬」各四臺、「小瑪莉」、「麻雀物│
│    │語」、「ＴＶ  ＧＡＭＥ麻將」、「│
│    │ＴＶ  ＧＡＭＥ霹靂名銖」各二臺、│
│    │「五虎將二代」、「宿命北斗之拳」│
│    │、「ＡＬＡＤＤＩＮ７７７」、「八│
│    │代將軍」、「ＴＶ  ＧＡＭＥ東方明│
│    │珠」各一臺（其中「賽豬」每臺各含│
│    │ＩＣ板二塊，其餘每臺各含ＩＣ板一│
│    │塊，合計ＩＣ板四十塊）          │
├──┼────────────────┤
│2   │連線主機板三塊                  │
├──┼────────────────┤
│3   │連線主機盒一個                  │
├──┼────────────────┤
│4   │櫃檯內賭資現金二萬二千一百五十元│
├──┼────────────────┤
│5   │空香菸盒內賭資現金一千元        │
├──┼────────────────┤
│6   │計分卡七十九張                  │
├──┼────────────────┤
│7   │帳冊一本                        │
├──┼────────────────┤
│8   │洗分班表四十張                  │
├──┼────────────────┤
│9   │監視系統電腦主機一臺            │
├──┼────────────────┤
│10  │監視器螢幕一臺                  │
├──┼────────────────┤
│11  │監視器鏡頭九具                  │
├──┼────────────────┤
│12  │代幣二袋                        │
├──┼────────────────┤
│13  │空香菸盒一個                    │
└──┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
