【裁判字號】    98,易,26
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度易字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4408號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒之結果，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十三年八月四日執行完畢釋放，
    並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第
    一六七二號為不起訴處分。復因詐欺案件，經本院以九十四
    年度易字第四七六號判決判處有期徒刑八月確定，及因毒品
    、強盜案件，分別經本院以九十五年度斗簡字第二八一號判
    決、九十五年度訴字第八八八號判決各判處有期徒刑六月、
    二年八月確定，末二罪復經裁定應執行有期徒刑三年（嗣獲
    減刑為有期徒刑三月、一年四月，定應執行刑一年六月），
    而上開刑之宣告接續執行，於九十六年十二月二十七日假釋
    ，至九十七年四月八日假釋期滿未經撤銷假釋而執行完畢。
二、惟甲○○仍不思戒除毒癮，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，又基於施用第二級毒品之犯意，在九十七年十月十
    四日上午十時許，於其位於彰化縣北斗鎮○○里○○路九九
    巷四九號之住處廁所內，以將甲基安非他命置於錫箔紙上點
    火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣警員於九十七年十月十六日上午八時四十
    五分許，持搜索票至其上開處所執行搜索，經徵得其同意採
    取尿液檢體送驗，結果呈現甲基安非他命之陽性反應，而查
    悉上情。
三、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
      第二級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品
      ，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚能坦認犯行
      ，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
      儆懲
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
