【裁判字號】    98,交簡,257
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第257號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9893號），本院判決如下：
    主     文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○因酒後駕駛，不慎撞擊同向在
    前停等紅燈之甲○○所駕駛之車牌號碼4822-EN號自小客車
    ，其因而人車倒地，受有顏面骨開放性骨折及流鼻血等傷害
    ，經送醫急救，並抽血檢驗，發現其血液中酒精濃度達306m
    g/DL」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
二、本件證據除補充乙○○秀傳紀念醫院之診斷證明書、舉發違
    反道路交通管理事件通知書及調解程序筆錄外，其餘亦均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後不應駕車之觀念，已透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    被告對於酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲
    酒後精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通之便，率爾
    駕駛機車外出，對於道路公共安全已生潛在性危險，兼衡被
    告此行為除致己受傷外，並未肇致他人傷亡，嗣又與甲○○
    達成調解，有本院98年調字第53號調解程序筆錄1份在卷可
    稽，犯後亦坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭            法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
