【裁判字號】    98,交簡,238
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第238號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二○七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第五行「現場照片
    十張」更正為「現場照片八幀」。
  (二)證據部分另補充：車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙（警卷
    第十五頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險、非駕駛業務過失
    致死、肇事逃逸案件，經本院於民國九十三年十一月五日以
    九十三年度交訴字第一○三號分別判處有期徒刑二月、一年
    二月、十月，應執行有期徒刑二年，緩刑五年確定，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽，於緩刑期間，竟猶再犯相
    同罪名之本案，復於車禍發生後，測得其血液所含酒精濃度
    達每公合三二一毫克（三二一ｍｇ／ｄｌ），換算為呼氣酒
    精濃度高達每公升一點六毫克（一點六ｍｇ／ｌ），顯見其
    不知悔改，自不宜輕縱，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
