【裁判字號】    98,交聲,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年11月27日所為之處分（
彰監四字第裁64-IA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    16日12時53分許，駕駛車牌號碼HV-9677號自用小客車，行
    經縣148線16.6K處時，有「汽車駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速未滿20公里」之違規行為，爰依道路交通管理處
    罰條例第40條、第63條第1項之規定處罰鍰新臺幣（下同）
    2,000元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：據伊所知，違規時間為中午12時53分，縣
    148 線16.6K 處路段擁擠車流量大，車速應無法達到時速70
    公里，另本件罰鍰原為1,600 元，然伊因未曾收受違規舉發
    通知單，不知有違規情事，以致逾時加罰至2,000 元等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條情形，除依
    原規定條款處罰鍰外，並予記違規點數1點，道路交通管理
    處罰條例第40條及第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
    (一)異議人甲○○固不否認其確有於97年8 月16日12時53分許
      ，駕駛車牌號碼HV-9677號自用小客車行經彰化縣縣148線
      16. 6K處，惟以前詞置辯其車速無超過時速70公里，又異
      議人經本院合法傳喚雖未到庭陳述，然有本院依職權向交
      通部公路總局臺中區監理所彰化監理站函調之雷射測速槍
      測速鎖定照相採證之相片1張在卷可稽。
    (二)按雷射測速槍係使用光波及都普勒原理來測速，為一精密
      、精確之科技測速器，其特性為只能鎖定一個測速目標，
      即執勤人員以雷射測速槍上方視窗內紅外線點瞄準被測車
      輛，經鎖定後，槍內螢幕即顯示其速度與施測者之距離，
      確認違規車輛不會有錯誤，是故異議人駕駛前開自用小客
      車行經上揭時、地，經警以雷射測速槍測得該車行速為每
      小時74公里之違規事實，足堪認定，被告所辯該處車流量
      大，車速應無法達到時速70公里，顯不足採。
    (三)又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務
      所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
      得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
      處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，
      得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
      知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
      所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
      處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
      機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
      機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法
      第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文
      。
    (四)查本件異議人甲○○之戶籍地址自53年9 月21日起即設在
      「彰化縣二林鎮萬合里江山巷5 號」，而上開原舉發機關
      之舉發通知單以招領逾期等原因退回彰化縣警察局，而該
      局又於97年9 月15日以掛號執行第2 次郵寄送達，業於97
      年9 月18日寄存送達於異議人戶籍地址之郵政機關「彰化
      二林郵局」，此有個人基本資料查詢結果、彰化縣警察局
      98年2 月13日彰警交字第0980007775號函及彰化縣警察局
      交通隊第一分隊送達證書各1 紙在卷可憑，足徵本件舉發
      通知單已向異議人為合法之送達無誤。
四、綜上所述，本件舉發通知單已經合法送達，受處分人以未收
    到通知單為由聲明異議，自不足採，原處分機關依前開道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之規定，裁
    處異議人罰鍰2,000 元、並記違規點數1 點，尚無違誤，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
