【裁判字號】    98,繼,230
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第230號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（民國81年02月26日生）
    為被繼承人丙○○（48年09月16生，最後住所地：彰化縣福
    興鄉萬豐村萬豐巷52號）之子女。丙○○於98年01月09日死
    亡，聲請人為其繼承人，乃於繼承開始時起三個月內（本院
    於98年02月18日收受本件聲明狀），提出繼承系統表、戶籍
    謄本、遺產清冊、土地謄本、彰化縣地方稅務局房屋稅籍證
    明書、銀行及郵局存款存摺影本、財政部臺灣省中區國稅局
    96 年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省中區
    國稅局財產歸屬資料清單、全國贈與資料清單等文件，以書
    狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告等語。
二、按繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之
    債務，以所得遺產為限，負清償責任；依第1154條規定為限
    定之繼承者，適用第1156條至第1163條之規定，民法第1153
    條第2項、第1155條分別定有明文。故無行為能力或限制行
    為能力之繼承人，非屬第1154條所定限定繼承之情形，自無
    須依民法第1156條之規定開具遺產清冊向法院呈報。查聲請
    人乙○○既為被繼承人丙○○之第一順位繼承人，且為限制
    行為能力人，依法自得以所得遺產為限，負清償責任，而得
    於被繼承人丙○○之債權人請求聲明人清償繼承債務時，於
    個案提出對繼承債務負有限責任之抗辯，無須另向本院聲請
    限定繼承，是聲請人之聲明，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
