【裁判字號】    98,司促,2354
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2354號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○等四人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改
    為新臺幣500元，故請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票
    繳納，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
二、請補被繼承人陳有川之除戶謄本、繼承人乙○○、丙○○、
    丁○○、戊○○之戶籍謄本乙份，俾供本院審核。
三、請查明債務人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○有無拋棄或
    限定繼承之情事。
四、請補支付命令聲請狀繕本9件。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
