【裁判字號】    97,易,1771
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1771號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第七四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應於刑之執
行前，令入相當處所，施以禁戒貳個月。
    犯罪事實
一、甲○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係；甲○○有酒精濫用問題，於民國97年7
    月19日15時許，飲酒後在彰化縣溪湖鎮大竹里糖南宿舍49號
    之住處，因細故與乙○○發生口角，復因酒精作用之影響，
    竟基於恐嚇危害安全之犯意，持廚房之菜刀2支，向乙○○
    恫稱：「我一定要把妳殺死」等語，以此加害生命、身體之
    事恐嚇乙○○，並持其中之菜刀1支朝乙○○身體擲去，幸
    未擲中乙○○，再持電視遙控器1個朝乙○○頭部丟擲，並
    擊中乙○○前額部位，致乙○○心生畏懼，經報警處理而查
    獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；且
    據證人即告訴人乙○○於偵查中證述明確，且核與證人吳育
    傑於警詢及偵查中證述情節相符，並有錄音帶1卷、菜刀2支
    、電視遙控器1個扣案可佐，被告自白應與事實相符，其犯
    行應堪認定。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。本件被
    告為乙○○之夫，具有家庭暴力防治法第三條第一款之配偶
    家庭成員關係。是核被告所為，均係犯刑法三百零五條之恐
    嚇危害安全罪，且均為家庭暴力防治法第二條第二款所定之
    家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人係夫妻之關係，且於審理
    中已取得告訴人之諒解，被告並有悔意，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、品行、生活狀況、智識程度，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第八十九條第
    一項定有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的
    飲酒，屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。本件被
    告經本院送彰化基督教醫院鑑定，該院函覆: 「患者之肝功
    能不佳」、「其臨床表現與有酒精依賴患者類似，判斷至少
    有酒精濫用之問題。」、「依個案之肝功能損害程度，及鑑
    定時之病史詢問、臨床判斷，個案之酒精濫用問題應較個案
    自己所陳述為嚴重」、「於犯行相關之行為可能有受酒精影
    響」等語，有該鑑定報告附卷可憑；及於審理中告訴人亦指
    述被告酒精依賴之情況歷歷，足認被告慢性、長期之飲酒已
    達無法自制之狀態而有酗酒之習慣，且嚴重影響其日常生活
    作息，並已生對酒精之依賴，更因酗酒而犯罪之事實亦如上
    述，已無法期待被告未來無飲酒及對告訴人之生活安寧、安
    全造成妨害之可能而有再犯之虞，衡諸被告此種行為已對告
    訴人產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，爰依刑
    法第八十九條第一項規定，令被告於刑之執行前，入相當處
    所施以禁戒之保安處分二個月。
四、至扣案之菜刀2支、電視遙控器1個，尚非專供犯罪所用之物
    ，爰不諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零五條、第四十一條第一項前段、第八十九條第一項，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                     書記官  林怡吟
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
