【裁判字號】    98,秩,54
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    98年度秩字第54號
移送機關    彰化縣警察局鹿港分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年2月19日鹿警分偵秩字第0980003239號移送書移送，本院裁定
如下：
    主          文
甲○○意圖得利與人姦，處拘留壹日。
扣案之現金新臺幣貳仟佰元沒入。
    事實理由及證據
一被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年2月15日下午5時50分許。
  (二)地點：彰化縣秀水鄉○○村○○路548號。
  (三)行為：於上揭時、地意圖利得與男子吳東海姦，代價新臺幣
    2300元。
二上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢時之自白。
  (二)證人吳東海於警詢時之證述。
  (三)臨檢現場紀錄表。
  (四)查獲過程照片。
三依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款、第22條
  第1項第1款，裁定如主文。
四如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述
  理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          簡易庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
