【裁判字號】    98,簡,122
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    彰化縣員林.
            甲○○
                    彰化縣員林.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第5953號），本院員林簡易庭（原案號：97年度員簡字第642
號）移由本院普通庭改依通常程序（原案號：97年度易字第2164
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰
裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同行使業務上登載不實之文書，足以生損害於
公眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，均各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，未遂，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，均各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄一第9行之「委由上開犯意聯絡」一句，補充為
    「委由具上開犯意聯絡」，及就證據部分，補充被告甲○○
    於本院之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第31條第1項前段、第216條、第215條
    、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第25條
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
