【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4550號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒之結果，認有繼
    續施用毒品之傾向，而續送強制戒治，嗣於民國八十八年四
    月二十七日停止戒治出所，至八十八年十二月二日停止戒治
    期滿未經撤銷而執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度戒毒偵字第一號為不起訴處分。復於九十
    一年間，因施用毒品案件，經送強制戒治，並由本院以九十
    一年度訴字第一三二一號判決判處有期徒刑十月確定，上開
    強制戒治部分於九十二年十二月三日執行完畢出所，另移監
    執行有期徒刑部分，至九十三年十月十三日執行完畢出獄。
    復於九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴
    字第一六二五號判決判處有期徒刑九月確定，嗣減刑為四月
    十五日，業於九十六年八月五日執行完畢出獄。再於九十六
    年間，因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑一年二
    月確定，復減刑為七月，已於九十七年六月三日執行完畢出
    獄。
二、惟甲○○仍不思戒除毒癮，其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年十一月三日，在彰化縣芬園鄉○○路利民橋下，以將海洛
    因置於針筒內加水稀釋後再注射於人體之方式，施用海洛因
    一次。嗣於九十七年十一月五日下午三時二十分許，在南投
    縣草屯鎮○○里○○路六七○號前為警查獲，經採尿送驗後
    呈現嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經南投縣警察局草屯分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)南投縣警察局草屯分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行強制戒治處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品，
      顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚能坦認犯行，
      頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
      懲
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
