【裁判字號】    97,訴,3329
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3329號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第574號、第575號；97年度偵字第9856號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年二月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其犯罪嫌疑重大，且偵查中經通緝到案，有逃亡事實，又供
詞與卷內相關證人之證述不符，有勾串之虞，且其涉犯之販賣第
一、二級毒品罪嫌係最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，非予羈
押顯難以進行審判，而於民國97年11月27日執行羈押，並禁止接
見通信。本案嗣於98年1月21日言詞辯論終結，並當庭諭知解除
被告禁止接見、通信之限制後，定於98年2月20日宣判，被告因
販賣第一、二級毒品犯行明確，經判處應執行有期徒刑21年在案
。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認其偵查中經通
緝到案，有逃亡事實，且所犯販賣第一、二級毒品罪均係屬最輕
本刑為5年以上有期徒刑之罪，是原羈押原因即刑事訴訟法第101
條第1項第1、3款之情形仍屬存在，且非具保所能替代，仍有繼
續羈押之必要，至聲請人雖以其右耳患有腫瘤需就醫進行手術切
除乙節請准予具保停止羈押，然本院於98年度聲字第283號被告
聲請具保停止羈押乙案，業就被告入所後之身體、精神狀況函詢
臺灣彰化看守所，經該所函覆：「被告乙○○所罹右耳後腫瘤，
現並無立即之生命危險；至於切除手術，本所將視其意願及病情
變化，適時安排戒送至醫院處理。」，有該所98年2月17日彰所
衛字第0980000458號函可稽，則因前開臺灣彰化看守所函文並未
陳報被告有何立即之生命危險或有保外就醫之必要，且被告前開
病症並非不能戒護就醫，是被告並無刑事訴訟法第114條第3款所
定之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，準此，被告應
自98年2月27日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
