【裁判字號】    97,易,1679
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1679號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5343號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○（由本院先行審結）於97年6月3日23時40分許，騎乘
    車牌號碼KPI-593號重型機車搭載丙○○，行經彰化縣鹿港
    鎮○○路○段605號旁農地（即鹿港鎮○○里○○○段66之2
    地號）時，見甲○○所有之不銹鋼管1支（長約360公分，重
    約15公斤）置於該處，二人竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由丙○○在機車旁把風，丁○○則步行前往前揭農
    地，徒手竊取該鋼管得手後，欲離去時，適為行經該處之巡
    邏員警乙○○當場查獲，並扣得不銹鋼管1支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，另
    據證人甲○○於警詢中證述及證人乙○○於偵查、本院審理
    中證述明確，及不銹鋼管1支扣案，另有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1份、現場照片4張附卷可佐，足認被告丙
    ○○之自白應與事實相符，被告丙○○上開竊盜犯行應堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告丙○○與丁○○為上開竊盜犯行，二人間有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告不思循正當途
    徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法益，暨
    考量其犯罪之手段、竊得物品之價值，又竊盜贓物業已經被
    害人領回，有贓物認領保管單1紙在卷可參等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第28條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
