【裁判字號】    97,易,2075
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度易字第2075號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6698
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因贓物等案件，前於偵查中經指定保證金新臺幣
    1 萬元，並繳納現金，免予羈押在案。
二、茲以該被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘提無
    著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
