【裁判字號】    98,簡,372
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第七九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單伍張、傳真機壹臺均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲○○基於意圖
    營利之概括犯意」補充更正為「甲○○基於經營俗稱『六合
    彩』賭博以營利之單一犯意」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四至九行「每簽賭一注
    新臺幣（下同）七十元至八十元不等之價格，提供簽注俗稱
    『二星』、『三星』、『四星』、『港特』、『臺號』等賭
    博方式（即簽注之號碼與香港六合彩開獎號碼相同二碼以一
    百元計算為五十七倍、三碼為五百七十倍、四碼為七千五百
    倍，港特則以一百元為單位，倍數三十六倍，以此類推，即
    為中獎），與不特定之賭客對賭。」補充更正為「其賭博方
    式分為『二星』、『三星』、『四星』、『港特』、『臺號
    』，其中，『二星』每簽一注，賭資為新臺幣（下同）八十
    元，『三星』、『四星』每簽一注，賭資則為七十元，並核
    對當期香港地區六合彩開獎號碼，凡簽選號碼與當期香港地
    區六合彩所開出之號碼相同者，每注以一百元計算，每支『
    二星』可得五十七倍即五千七百元之彩金，每支『三星』可
    得五百七十倍即五萬七千元之彩金，每支『四星』可得七千
    五百倍即七十五萬元之彩金，每支『港特』可得三十六倍即
    三千六百元之彩金，每支『臺號』可得賭資之十至二十八倍
    之彩金，若未簽中，賭資則歸甲○○取得，甲○○即以上開
    方式，藉以營利，先後經營十二期，獲利金額共計約一萬六
    千元。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事
    訴訟法四百五十五條之一第二項規定，檢察官不得上訴。被
    告如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
本件檢察官不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
