【裁判字號】    98,簡,326
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第21241 號），臺灣臺中地方法院以
管轄錯誤移送本院，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告本件故買贓物之對象為2 名不詳姓名之成年男子，種類均
    為女用內衣，與臺灣臺中地方法院96年度易字第6339號刑事
    判決（以下稱前案）認定被告係向另案被告許煌松、陳有成
    購買女用服飾均有不同，顯難認與前案有集合犯裁判上一罪
    之關係，自非前案既判力效力所及，本院自得審究，併此敘
    明。再被告為本件犯罪時間為民國95年11月間，係在96年4
    月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第9 條之規定，應予減其刑期2 分之1 ，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
