【裁判字號】    98,司促,2395
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第2395號
債  權  人  甲○○
                        段二溪.
上列債權人甲○○因與債務人新統聯塑膠企業有限公司等二人間
支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件債務人新統聯塑膠企業有限公司已經停業在案，經查法定代
理人並非乙○○，請補正該公司之公司變更事項登記事項卡 (
表)、並陳報該公司正確之法定代理人及其最新之全戶戶籍謄本
（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
院審核。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
