【裁判字號】    98,家訴,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求返還夫妻原有財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還夫妻原有財產事件，原告起訴
後追加被告應歸還黃金首飾數件，惟未書明詳細內容及價值，本
院無從計算應納之裁判費，茲命原告於收受本裁定送達5日內陳
報實際價值及證明文件，並依價額補繳裁判費，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
