【裁判字號】    98,秩,43
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              98年度秩字第43號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年2
月9日彰警分偵社字第98025號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及證據理由
一、：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：98年1月14日下午6時30分許。
（二）地點：彰化縣花壇鄉○○街35號外路旁。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）警員王錫權之職務報告書。
（三）照片2張。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        簡易庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
