【裁判字號】    97,消債更,262
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第262號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
代  理  人  陳建勛律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對債務人行使債權或停止其對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第2、3款定有明文。而前開條款所稱保全處分
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，以債權人為對象，限制其行使債權或聲請強制執行所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前遭債權人台北富邦銀行聲請
    強制執行，經貴院以97年度執字第43134號執行案件就聲請
    人之薪資於3分之1範圍予以扣押，致聲請人家庭生活陷於困
    境，恐影響聲請人經濟生活之重建及其他債權人公平受償之
    權益，故有為保全處分之必要等語。
三、經查，以聲請人自陳每月薪資約新台幣16,000元觀之，其債
    權人聲請執行扣薪，於保全處分至多120日之期間內，可得
    受償之金額不多，停止執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀參
    與分配。又聲請人既已向本院聲請更生，顯見其已無意繼續
    依協商條件履行，前開執行程序不致造成聲請人無法維持基
    本生活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會。是以，揆諸首
    開說明，本件尚無依聲請人之聲請准為裁定限制債權人對其
    行使債權之必要。
四、綜上，本件尚無依聲請人之聲請而為保全處分之必要。從而
    ，聲請人所為保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
