【裁判字號】    98,簡,319
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第四七八號），本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行補充「竟與真實姓名
    年籍均不詳之成年男子二名共同基於經營電子遊戲場業之犯
    意聯絡」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行補充「由該二名成年
    男子提供賭博性電子遊戲機『小瑪莉』壹臺」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六、七行「並扣得上開賭
    博性電玩一臺（含ＩＣ板一塊）及機具內現金新臺幣一千五
    百元」補充更正為「並扣得該二名成年男子所有之賭博性電
    子遊戲機『小瑪莉』一臺（含ＩＣ板一塊）及機具內現金新
    臺幣一千五百元」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法    官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
