【裁判字號】    97,訴,717
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第717號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  劉燕萍律師
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
            丙○○
上 3人共同
訴訟代理人  楊勝夫律師
上列當事人間履行協議事件，本院於民國98年1月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一原告主張：訴外人江文奇於民國87年7月2日死亡，兩造及訴外
  人江臣、江水香皆為江文奇之繼承人，於87年8月19日簽立家
  族會議記錄（下稱系爭紀錄）之遺產分割協議，依系爭紀錄協
  議之一之約定：「下路頭段宅仔登記三位名下，乙○○、甲
  ○○、丙○○區分，附帶條件如征收路地或其他變現之自用地
  ，必須付水香（即訴外人江水香）、水蘭（即原告丁○○○）
  各貳百萬元正。」，即江文奇遺有財產中坐落於嘉義市○路○
  段之土地由被告繼承，日後如有徵收路地或其等3人中有將繼
  承坐落於嘉義市○路○段之土地變賣或以其他方式取得現金時
  ，即應共同給付原告及江水香各新臺幣（下同）2,000,000元
  。江文奇遺有財產中坐落於嘉義市○路○段之土地有214-3、2
  14-54、214-55號土地，該等土地由被告繼承，其中214-3、21
  4-55號土地，被告用以抵繳遺產稅；214-54號土地，經遺產協
  議分割，由乙○○分得214-54號土地、丙○○分得214-110號
  土地、甲○○分得214-108號土地，甲○○分得214-108號土地
  後，劃分出214-117至214-123號土地，變賣與第三人；另丙○
  ○分得214-110號土地，於94年5月5日設定抵押權於第一商業
  銀行股份有限公司，告貸取得現金。依前開約定，被告中既有
  將坐落於嘉義市○路○段之土地變賣或以其他方式取得現金，
  自應共同給付原告2,000,000元。乙○○亦允諾給付原告2,000
  ,000元，並於90年8月23日上午至原告住處，請求原告同意讓
  其延期付款，而在系爭紀錄內補充填具「三現金貳百萬元在民
  國九十年底處理完成付現」，足證被告應共同給付原告2,000,
  000元。至被告提出88年4月8日遺產分割協議書（下稱系爭協
  議書），係為辦理遺產分割登記所製作之憑辦文件，非另有遺
  產分割協議之約定，蓋因系爭協議書上所蓋用之印章係依法令
  規定蓋用印鑑章，且有嘉義市地政事務所收文戳章，並貼有印
  花稅，以符合土地登記規範之要求，系爭協議書之內容亦非各
  繼承人另行協議訂之，而係個別交付印鑑章、印鑑證明與承辦
  代書戊○○，由戊○○自行填具、製作，並在文件上自行用印
  ，憑以向地政機關辦理登記。原告在戊○○處未曾與被告會面
  ，戊○○亦未告知有作廢系爭記錄之事，系爭協議書係用以辦
  理遺產分割登記所製作之文件，無取代、推翻系爭紀錄之意等
  語。聲明：被告應共同給付原告2,000,000元，及自起訴狀繕
  本送達翌日起至清償日止，按週年利率5﹪計算之利息，並請
  准供擔保，宣告假執行。
二被告則以：兩造之父江文奇於87年7月2日死亡，家族為對所遺
  財產預作分配，於87年8月19日召開家族會議，作成財產分配
  之芻議，此即系爭紀錄。88年4月8日江文奇所遺財產正式確定
  後，兩造及江臣、黃江水香共同簽署系爭協議書，除就不動產
  之分配詳為列舉個人分得之土地及持分外，並將遺產中存款部
  分由兩造之母親取得，排除在家族會議中約定被告取得下路頭
  段土地如有路地徵收或變現時，應給付原告2,000,000元之附
  帶條件。系爭紀錄僅為分配遺產所做之初步約定，兩造於88年
  4月8日既已就遺產之分配正式簽署系爭協議書，自應以系爭協
  議書之內容及約定為準等語。聲明：原告之訴及假執行之聲請
  均駁回，如受不利判決，請准供擔保，宣告免為假執行。
三下列事項為兩造所不爭執（見本院卷第45頁、第66頁、第67頁
  ），應堪採認：
(一)江文奇於87年7月2日過世，兩造與江臣、江水香為江文奇之繼
  承人，於87年8月19日召開家族會議，簽立系爭紀錄，其中同
  意下路頭段宅仔登記被告名下區分，附帶條件如徵收路地或其
  他變現之自用地，必須付原告、江水香各2,000,000元。
(二)乙○○於簽立系爭紀錄後又註記第三點內容。
(三)系爭記錄記載下路頭段宅仔即坐落嘉義市○路○段214-3、214
  -54、214-55號土地，由被告繼承，其中214-3、214-55號土地
  ，被告繼承後用以抵繳遺產稅；214-54號土地，則在被告繼承
  後，經遺產協議分割，乙○○分得214-54號土地、丙○○分得
  214-110號土地、甲○○分得214-108號土地，甲○○分得214-
  108號土地後，旋即劃分出214-117至214-123地號土地變賣與
  第三人；丙○○分得214-110號土地後，於94年5月5日以該土
  地設定抵押權與第一商業銀行股份有限公司，貸取得現金。
四兩造爭執事項（見本院卷第45頁、第66頁、第67頁）：
(一)系爭協議書是否兩造於系爭記錄後另行成立之協議？系爭協議
  書有無取代系爭記錄之約定？
(二)原告依系爭記錄請求被告給付，有無理由？
五本院就上開爭執事項，論述如下：
(一)江文奇於87年7月2日過世，兩造與江臣、江水香為江文奇之繼
  承人，於87年8月19日召開家族會議，簽立系爭紀錄，同意下
  路頭段宅仔登記被告名下區分，附帶條件如徵收路地或其他變
  現之自用地，必須付原告、江水香各2,000,000元，固如前述
  。惟被告辯稱兩造簽立系爭紀錄後，就江文奇所留遺產，復於
  88年4月8日簽立系爭協議書乙節，有被告提出系爭協議書在卷
  可證，並據證人即代書戊○○到庭證稱：系爭協議書是丁○○
  ○、乙○○、甲○○、丙○○、江臣、江水香委託伊辦理，協
  議書上簽名係本人到伊事務所簽名，伊有核對身分證，…繼承
  人間有提到所繼承的遺產就是要這樣分等語，且系爭協議書係
  繼承人間要辦理遺產分割登記之文件，亦為原告所自承（見本
  院卷第47頁），是繼承人間就所繼承之遺產簽立系爭紀錄，嗣
  後又同意另以系爭協議書之內容辦理遺產分割登記之相關手續
  ，則被告辯稱遺產分割內容應以系爭協議書約定之內容為準，
  尚非無據。
(二)原告雖主張：乙○○允諾給付原告2,000,000元，並於90年8月
  23日至原告住處，請求原告同意讓其延期付款，而在系爭紀錄
  內補充填具「三現金貳百萬元在民國九十年底處理完成付現」
  ，且系爭協議書上蓋用印鑑章，並有嘉義市地政事務所收文戳
  章，貼有印花稅，是為符合土地登記規範之要求等語。然：1.
  原告主張乙○○係於90年8月23日，在系爭紀錄註記：「三現
  金貳百萬元在民國九十年底處理完成付現」乙節，為被告所否
  認，原告並未提出證據以證明係在90年8月23日註記，是原告
  前揭主張，尚難憑採。2.系爭協議書除約定所繼承之不動產如
  何分配外，亦就所繼承之現金、股票、存款等之分配方式一併
  詳為載明，是如繼承人間簽立系爭協議書分配遺產時，同意「
  下路頭段宅仔登記被告名下區分，附帶條件如徵收路地或其他
  變現之自用地，必須付原告、江水香各2,000,000元」者，當
  會於系爭協議書內註記，然卻未為之，又地政機關受理繼承登
  記，相關規定並未禁止為此註記，是原告以系爭協議書僅係為
  符合土地登記規範之要求云云，尚難憑採。綜上，本件繼承人
  間就所繼承之遺產，最終既同意以系爭協議書內容辦理登記以
  分配遺產，則遺產之分配方式，自應以系爭協議書為據。從而
  ，兩造間分配所繼承之遺產既應以系爭協議書約定之內容為準
  ，則原告依系爭紀錄，請求被告給付，尚屬無據。
六綜上所述，本件原告依系爭紀錄，請求被告共同給付原告2,00
  0,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
  率5﹪計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁
  回，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
七本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經核與本件判
  決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟第78條，判決
  如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    20    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年    2     月   20    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
