【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡上字第67號
上  訴  人  甲○○
即  被  告              號
訴訟代理人  陳國瑞律師
上列當事人聲請返還訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。民事訴訟法第77條之26第1項雖有明定，然必以
    訴訟費用確有溢收之情事，法院始應依聲請以裁定返還之，
    此觀該條規定自明。又因地上權、永佃權涉訟，其價額以一
    年租金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益
    之十五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，
    以地價為準。計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之
    規定。同法第77條之4、第466條第4項分有明文。
二、本聲請意旨略以：原審核定上訴人應按年繳交新臺幣（下同
    ）100,000元之租金，故上訴人之上訴利益應為100,000元，
    而非400,000元，惟原審即誤以400,000元核定上訴人應繳納
    二審裁判費用6,450元，故上訴人應繳納之二審裁判費用應
    為1,500元，為此聲請退還訴訟費用4,950元（即6,450-1,50
    0）等語。。
三、經查，上列上訴人即被告與被上訴人即原告洪明照即祭祀公
    業洪慧記管理人間請求給付租金事等件，上訴人對於民國97
    年6月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟查，本件
    係因地上權而涉訟，則依上揭規定，本件訴訟標的價額即上
    訴利益就上訴人部分，應核定為1,500,000元（計算式：即
    以一年租金各100,000元15倍=1,500,000元），且該金額
    並未逾上訴人就系爭土地設定地上權部分之地價7,144,088
    元（計算式：公告土地現值為每平方公尺13,805元設定權
    利範圍2,070 平方公尺權利範圍各1/4 =7,144,088元《元
    以下4捨5入》，此有卷附之系爭土地謄本可稽），自應以其
    為準，故本件應徵上訴人第二審裁判費即應為23,775元，而
    上訴人僅繳納6,450元，有本院裁判費用收據1紙附卷足按，
    是上訴人尚應補繳第二審裁判費17,325元（另由本院裁定命
    補繳），並無溢收訴訟費用之情事，揆諸首揭說明，聲請人
    聲請返還訴訟費用，於法未符，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  陳俞婷
                              法  官  游悅晨
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
