【裁判字號】    98,財管,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第3號
聲  請  人  甲○○
                         4樓.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任湯光民律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國四十一年三月十一日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣民雄鄉○
○村○鄰○○路○段一二一號，於民國九十六年四月十七日死亡
）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○○共有坐落雲林縣大
    埤鄉○○段2999地號之土地，詎被繼承人乙○○於民國96年
    4月17日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，有鈞院以96年度繼
    字第454號准予備查在案，其是否仍有應繼承之人不明，亦
    無親屬會議為其選定遺產管理人，致聲請人無法行使權利，
    影響聲請人之權益，聲請人為土地之共有人，於法律上具有
    利害關係，基於利害關係人地位，爰依法聲請指定湯光民律
    師為被繼承人乙○○之遺產管理人以資管理等語，並提出土
    地登記第二類謄本影本、戶籍謄本、拋棄繼承人姓名等項目
    明細表影本、本院嘉院和民清96繼字第454號函影本、最高
    法院91年台上字第863號判例影本、本院96年度財管字第46
    號民事裁定暨確定證明書影本、同意書等件為證。經本院審
    核上述文件無誤，並依職權調閱本院96年度繼字第454號拋
    棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條
    規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經湯光民律
    師出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該律師為法
    律專業人士，爰認為選任湯光民律師為被繼承人乙○○之遺
    產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
