【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣嘉義地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
41號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月31日中午12時46分許，駕駛車牌號碼
    UR-1600號自用小客車，沿嘉義市○○○路由北向南行駛，
    行經該路與溪興街交岔路口時，適甲○○騎乘車牌號碼UK3-
    088號輕型機車亦行駛至該處，乙○○本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，不慎擦撞甲○○
    所騎乘機車之左側車身，致甲○○人車倒地，並受有左側髖
    部及左膝蓋和左足踝挫擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤回
    告訴）。詎乙○○肇事後，明知甲○○受擦撞後倒地應受有
    傷害，竟未對傷者施以救助或其他必要措施，隨即駕車離去
    。嗣經警據報循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴請嘉義市政府警察局第一分局報請台灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於審理時坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢及偵查中之陳述情節相符，並有道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖各1份及照片29幀、財
    團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書在卷可佐，綜上事證
    ，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被告
    犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄之素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其肇事後畏罪逃逸、無
    視他人生命安全，惟事後已與被害人達成調解，賠償被害人
    所受損害，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄在卷可稽，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末審酌被告未曾
    受有期徒刑以上之刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔意，經此教訓，應知惕勵
    ，當無再犯之虞，且與被害人調解成立，犯後坦承犯行，被
    害人亦表示不予追究刑責並撤回過失傷害告訴，有卷附撤回
    告訴狀可稽（附於偵查卷），本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用啟自新，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    交通法庭法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
