【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度簡上字第67號
抗 告 人  甲○○
                    號
上列抗告人因給付租金等事件，對於中華民國98年1月21日本院
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程式之第2審裁判，其上訴利益逾第466條所
    定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕
    向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規定
    外，仍適用第3編第2章第3審程式、第4編抗告程式之規定。
    而對於財產權訴訟之第2審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣（下同）100萬元者，不得上訴。此項數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150萬元。計
    算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定。又對於不
    得抗告之裁定而抗告者，原第2審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第436條之2、第466條第1、3、4項、第495條之1第
    1項、第442條第1項定有明文。且司法院（91）院台廳民一
    字第03075號函，已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴3審
    之利益額數，提高為150萬元，並訂於民國91年2月8日起實
    施，即訴訟標的價額為150萬元者，亦受不得提起第三審抗
    告之限制（最高法院71年度台聲字第307號裁判意旨參照）
    。
二、經查，本件就上訴人部分之訴訟標的價額即上訴利益為150
    萬元，並未逾上述民事訴訟法第466條所定上訴利益額150萬
    元之規定，其對本院所為之第二審裁定，提起抗告，揆之首
    揭說明，其抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2、
    第466條、第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                法  官  陳俞婷
                                法  官  游悅晨
本件不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
