【裁判字號】    97,勞訴,14
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度勞訴字第14號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            戊○○○
            乙○○
被 上訴 人
即  被  告  嘉義市政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝耿銘律師
            林德昇律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人對於本院民國97年
12月4日第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人甲○○、丙○○、戊○○○各負擔百分
之二十，餘由上訴人乙○○負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院裁定命上訴人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定已於民國98年1月5日送達，而上訴人至今仍未補正，有送
    達證書、本院民事科查詢簡答表2份在卷為憑，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
