【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間請求返還擔保事件，本院於民國97年12月31日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中聲請人之住所「臺南縣後壁鄉後
村8鄰後9號之1」，應更正為「臺南縣後壁鄉後村8鄰後79
號之1」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此
    觀諸民事訴訟法第239 條準用同法第232 條第1 項之規定自
    明。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國     98    年    2    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
