【裁判字號】    98,嘉交簡,137
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第137號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
02號），本院審理後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑玖月；應執行有期徒刑拾月；緩刑參年，緩刑期間付保護管束
，並應於本判決確定之日起貳年內，向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    甲○○於本院準備程序及審理時之自白，並引用被告公益捐
    款之三張收據（共計新臺幣二十二萬一千八百元）外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五
    十一條第五款、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、
    第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
