【裁判字號】    98,補,72
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間因請求拆屋還地事件聲請調解，
聲請人聲請調解未繳納裁判費。查本件聲請標的價額為新臺幣玖
拾肆萬貳仟肆佰捌拾元（計算式：66平方公尺×公告土地現值
6,800元＋每年44,880元×11年〔87年算至98年，共計11年〕＝
942,480），依民事訴訟法第七十七條之二十第一項規定，應徵
收裁判費新臺幣壹仟元。茲限聲請人於收受本裁定後五日內補繳
，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
