【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第34號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        1號
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年2月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾貳萬參仟肆佰參拾元及自民
國九十七年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
三八計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十二日起至清償日
止，在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告原名臺南區中小企業銀行股份有限公司
    ，已奉准更名為京城商業銀行股份有限公司，並經金融監督
    管理委員會及經濟部核准登記在案。本件被告即債務人乙○
    ○邀同甲○○為連帶保證人，於民國94年12月21日向原告借
    得新臺幣（下同）3,250,000元，期限自94年12月21日至114
    年12月21日止，其利息按債權人銀行公告指數房貸利率，前
    6個月按前當時公告指數房貸利率加計週年利率0.17﹪機動
    計息；貸放第7個月起內按公告指數房貸利率加計週年利率
    0.58﹪機動計息；第2年起按公告指數房貸利率加計週年利
    率0.78﹪機動計息；第3年起按公告指數房貸利率加計週年
    利率1.18﹪機動計息，並按月計付，如遇基本放款利率及加
    減碼調整時，得隨時調整之，未按期攤還或付息時，應即喪
    失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾
    期日起6個月內加付上開利率10﹪，超過6個月部分，另加付
    上開利率20﹪違約金。詎被告自97年10月21日起即違約未履
    行，依約已喪失期限利益，自應負償還之責，惟經催討均未
    清償，爰依借貸契約法律關係，請求被告連帶給付借款等語
    。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之經濟部及行政院金融
    監督管理委員會函文、個人消費金融授信契約書、授信增補
    契約書、牌告利率查詢表、償還明細等影本為證。又被告經
    合法通知，均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，應視同自
    認原告所主張事實，堪認原告之主張可採。從而，原告依借
    貸契約法律關係，請求被告連帶給付2,923,430元及自97年
    10月21日起至清償日止，按週年利率3.38﹪計算之利息，暨
    自97年11月22日起至清償日止，在6個月內者，按上開利率
    10﹪，超過6個月者，就超過部分按上開利率20﹪計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民
    事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，經核本
    件訴訟費用額為裁判費30,007元，爰依上揭規定，確定如主
    文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
