【裁判字號】    98,花簡,225
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第225號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機臺「龍爺小
瑪琍」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣陸佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第2 行「某日起，」之後，補充「
    與綽號『嘉文』真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於違
    反電子遊戲場業管理條例及犯賭博罪之犯意聯絡，由『嘉文
    』提供賭博性電子遊戲機台『龍爺小瑪琍』1 台」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即
    經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子
    遊戲場業罪處斷。又被告與綽號「嘉文」真實姓名年籍不詳
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
三、爰審酌被告為高中肄業經營檳榔攤之中年女子，擺放賭博性
    電子遊戲機台僅1 台，非法經營電子遊戲場業及藉由機台與
    不特定人對賭之期間約1 個多月，犯罪所生損害非鉅，及為
    警查獲後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲
    機1台（含IC板1片），與機具內扣得之賭資新臺幣670 元，
    分別係當場賭博之器具與在賭檯內之財物，均應依刑法第26
    6條第2項宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450
    條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條 ，刑法第
    11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55 條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
