【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第7號）案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後（收據號碼
    ：刑保字第97000151號），將被告釋放。茲因被告於本署執
    行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附保證金收據乙份、通知具保人函文乙
    份、送達證書及拘提報告書各3 份，認無不合，爰依刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
