【裁判字號】    98,花簡,130
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國95年11月中旬某日，將所申辦合作金庫商
    業銀行花蓮分行帳號 0000000000000號之提款卡及密碼等資
    料，交付予某詐騙集團之成年成員使用。嗣該詐騙集團成員
    於95年11月19日，以電話詐騙乙○○要取消約定帳戶云云，
    使乙○○陷於錯誤，而將其所有金融機構存款新台幣(下同)
     29989元，透過提款機操作轉帳進入甲○○上述金融帳戶，
    上開款項旋遭詐騙集團成員全數領走。案經花蓮縣警察局鳳
    林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○雖未到案，惟上揭犯罪事實，業據被害人乙○○
    指述綦詳，並有被害人之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易
    明細表及被告之前揭帳戶交易資料查詢單附卷可稽。參以被
    告於95年11月15日向合作金庫商業銀行花蓮分行申辦開戶，
    該帳戶於95年11月19日起即有不詳匯款轉入及提領，於95年
    3 月9日向第一商業銀行花蓮分行申辦開戶，該帳戶於 95年
    11 月10日起即有不詳匯款轉入及提領，於 95年11月16日向
    萬泰銀行花蓮分行申辦開戶，該帳戶於95年11月20日起即有
    不詳匯款轉入及提領，且上開帳戶之提款卡並無申辦遺失等
    情，有上述銀行函附被告各該帳戶之開戶資料及交易明細各
    一份、法務部- 聯合徵信資訊連結作業通報案件紀錄資訊在
    卷可證。顯見被告於同一期間在各大金融機構開立帳戶，且
    遭詐騙集團使用。被告之犯行，應堪認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供提款卡及密碼等資料予不詳
    之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，
    因而轉帳至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第
    30 條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告提供提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用，助長
    詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所為妨害
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會
    治安，復參酌其素行非佳，犯罪動機、目的、手段，被害人
    所受損害之金額，犯後未能到案等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪時間在民
    國 96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分之1，並諭
    知減刑後之易科罰金折算標準。至前開帳戶之提款卡，雖為
    被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案，亦無
    證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭   法  官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
