【裁判字號】    98,花交簡,44
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟應為下列之更正：
  (一)犯罪事實第1段第1行「於民國96年4月13 日經臺灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第65號判決判處拘役40日，並宣告緩
    刑兩年（未構成累犯）」之記載，應更正記載為「經臺灣新
    竹地方法院於民國96年3月26日以96年度竹交簡字第65 號判
    處拘役40日，併宣告緩刑2年，於96年4月13日確定（未構成
    累犯）」。
  (二)犯罪事實欄第1段第8行「騎乘之RD-506號」之記載，應更正
    記載「騎乘車號RD-506號」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間曾因酒醉駕車案件，
    為臺灣新竹地方法院判處拘役40日，併宣告緩刑2 年，於96
    年4月13日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其仍未知警惕於緩刑期內再次酒後駕駛，且酒後騎
    乘機車造成其他用路人之危險，並進而與他人車輛發生碰撞
    ，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全及所測得之呼氣酒
    精濃度含量為每公升1.50毫克，惟念被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
