【裁判字號】    98,花簡,205
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度花簡字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第5449號、97年度偵字第5479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件聲請書）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344條重利罪。查被告2次乘被害
    人甲○○、張文亞急迫分別貸以金錢予渠等，而取得與原本
    顯不相當之重利之行為，犯罪時間均有間隔，足認犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告從事高利貸款之犯
    罪手段，所生危害金融秩序及社會風氣甚鉅，惟犯罪後否認
    犯行，及其智識程度，對被害人所造成之損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，且定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2    月     23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
