【裁判字號】    98,家聲,21
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    相對人甲○○之戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事
    務所申請；記事欄勿省略）。
二、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
