【裁判字號】    98,花交簡,20
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國97年5月22 日凌
    晨1時30 分許前，飲用酒類後未達不能安全駕駛或酒醉之程
    度（經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.23毫克，尚未達不
    能安全駕駛之程度，未亦達行政裁罰之標準），駕駛車牌號
    碼G6-2295 號自小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路北向車道行
    駛，嗣於是日凌晨1時30 分許，行經林森路與中山路交岔路
    口，本應注意等待紅燈號誌不得超越汽車停止線，亦不得暫
    用機車待轉區，而依當時天氣雨、夜間有照明、柏油路面、
    路面濕潤而無缺陷，亦無障礙物、視距良好等情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，於遇紅燈停止而占用機車停等
    區，適有乙○○（聲請書誤載為邏思渝）未注意車前狀況，
    及兩車併行之間隔，未保持安全距離，而欲自甲○○所駕駛
    車牌號碼G6-2295 號自小客車之左側繞行，不慎擦撞倒地滑
    行，致乙○○受有腰痛、暈眩及背部、肘部、腳踝挫傷等傷
    害。案經告訴人乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指述。
  (三)證人即員警陳文國於檢察官偵查時之證述。
  (四)酒精濃度測定值表1份。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)、(二)、談話
    紀錄表各1份、現場照片11張。
  (六)行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書1份。
  (七)告訴人雖指稱：被告是從其後方撞擊云云，然依證人即員警
    陳文國於偵查時具結證述：當天我有確認兩車車身的痕跡，
    無法判斷兩車是否有撞擊，且依現場來看，被告與告訴人之
    陳述均有疑點，一般來講若被後方撞擊，安全帽應該會往前
    方掉落，甚至機車也會倒在汽車的正前方，而不是如照片所
    示機車倒在汽車的右方，而安全帽則在汽車的左前方不遠處
    等語明確，則因無證據證明是被告駕車自後方撞擊告訴人，
    且依現場圖、現場照片、及散落物位置研判，應是被告將車
    輛停放在機車停等區內，而同向之被害人欲自被告車輛左側
    方繞行，不慎擦撞倒地，故被害人亦有未注意車前狀況，及
    兩車併行之間隔，未保持安全距離之過失甚明。被害人雖與
    有過失，然並不能因此而免除被告過失傷害之刑事責任。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定「汽車駕駛人，無駕
    駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行
    道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受
    傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。」
    。按「酒醉」並非法律用語，且屬不確定之概念，而酒精對
    中樞神經系統有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，然
    多與血液中之酒精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃
    度在每公升1000 毫克（即呼氣酒精濃度每公升零點五毫克）
    時，雖在外觀上無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間功
    能均有降低之事實，對一般人而言，血液中酒精濃度增加至
    每公升1000至1500毫克   （即呼氣酒精濃度約每公升0.5至
    0.75毫克），顯示快感狀態、話多、臉色紅潤，每公升1500
    至2500毫克（呼氣酒精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈
    興奮、走路不穩、咬字不清，稍有麻痺現象，迄每公升2500
    至3500毫克（呼氣酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始
    出現步行困難，不舒服感、言語不清，意識不明等情狀（施
    多喜撰，酒精（乙醇）之鑑定，載刑事科學第36期）。本案
    被告經警查獲後測得呼氣酒精濃度為每公升0.23毫克，尚未
    達行政裁罰標準每公升0.25毫克，且依員警所製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表僅記載被告身體散發酒味，並
    無其他註記，故尚難認被告已達道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項「酒醉」駕車之情形，故爰不依該條規定加重其刑
    。爰審酌被告之智識程度、素行，其係一時疏失致違反道路
    交通安全規定而將車輛停在停止線前之機車停等區，致告訴
    人受有傷害，告訴人之受傷程度，及本件告訴人亦與有過失
    ，被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害，有
    本院電話紀錄表1 份在卷可稽，惟被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  花蓮簡易庭    法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
