【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第219號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王政琬律師
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還房屋事件，本院於民國98年1月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於花蓮縣花蓮市○○段一九五—三八地號土地，門
牌號碼為花蓮縣花蓮市○○街二十八號房屋，如附圖所示之倉庫
部分騰空遷讓返還原告，並將戶籍自該址遷出。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國91年8月20日至95年7月6日間，經原
    告之管理委員會（下稱管委會）決議，聘請被告擔任原告住
    持，被告遂居住於坐落在花蓮縣花蓮市○○段195-38地號土
    地，門牌號碼為花蓮縣花蓮市○○街28號，如附圖所示之倉
    庫內（下爭系爭房屋）。嗣被告於95年6月間，被告表示不
    願繼續受聘，管委會乃於95年7月6日另聘謝明見為住持。原
    告向被告表示請其離職時，要將系爭房屋遷出交由謝明見居
    住，詎被告非但拒不搬遷，且擅自取得民意派出所之證明後
    ，未經管委會同意，竟於96年1月16日將其戶籍遷入系爭房
    屋。兩造間既無僱傭關係，被告係無權占有系爭房屋，爰依
    據民法第767條規定提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則以：原告未給付薪資給我，所以我不搬等語置辯，並
    聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據其提出花蓮縣寺廟登記表、戶籍謄本
    等件為證，並經本院會同地政事務所人員至現場履勘測量，
    有花蓮縣花蓮地政事務所97年11月28日花地所測字第097001
    6273號函附之複丈成果圖在卷可稽。被告對系爭房屋為原告
    所有不爭執，僅以前詞置辯，惟縱被告所辯屬實，亦不能據
    以拒絕返還系爭房屋予原告，是被告此部分所辯，尚不足採
    。從而，原告本於民法第767條之規定，請求被告遷讓返還
    系爭房屋並將戶籍自該址遷出，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2   月     20     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2   月     20     日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
