【裁判字號】    98,家救,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  何碧貞
上列當事人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求離婚事件，因家境窘困，無力支出訴訟
    費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下稱基金
    會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，提出基金
    會審查表、身心障礙手冊、財政部台灣省北區國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等以為釋明。並經本院調閱98
    年度家調字第22號事件卷宗，及向基金會函查聲請人聲請法
    律扶助之資料，有該會98年2月17日函及所附資料在卷可參
    。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2    月    24     日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
