【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下︰
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本，刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。再按自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。其未提出繕本者，起訴之程序違背規定
    ，亦應諭知不受理之判決，並均得不經言詞辯論為之，同法
    第329條第2項、第343條、第303條第1款、第307條亦規定甚
    明。
三、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，且未
    按被告之人數提出繕本，其自訴之程式顯有未備，經本院於
    民國98年2月2日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內補正上開
    事項，而該裁定已於98年2月10 日分別送達自訴人本人及送
    達代收人，此有送達證書附卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正
    ，其自訴之程序違背規定，依照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303
    條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年      2   月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
