【裁判字號】    98,上訴,5
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服中華民國97年11月19日臺灣
臺東地方法院97年度訴字第283號第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署97年度偵字第1641號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    著有97年度台上字第892號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：被告所犯之罪適宜簡式審判，屬輕罪，尤
    其被告所竊得之財物只有若干，如能做好人，豈願如此，實
    因家境清寒，且妻子為瘖啞人士，又有一女正值升學（國二
    ），真的無力維持家中開銷，致有本件犯行，實乃不得已，
    絕非常業山老鼠，祈體恤被告之境況，爰請求改判較輕之刑
    云云。
三、惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法。又刑法第59條之適用係依犯罪情狀，足以引起
    一般人之同情，認有情輕法重之情形而堪可憫恕，縱量處最
    低刑度猶不忍為論斷。查原審於量刑時已考量被告屢次竊盜
    均不知悔改，本次僅因缺錢花用，又恣意犯本件犯行，顯目
    無法紀；惟念及竊得財物之價值及犯後態度良好等一切情況
    （見原判決理由三項下），已審酌刑法第57條各款所列情狀
    ，而量處被告有期徒刑8月，及僅併科贓額3倍之罰金即新臺
    7,284元，量刑並無輕重失衡或違法不當之處。而被告上訴
    雖提出低收入戶證明書及戶籍謄本為據，請求依刑法第59條
    規定改判較輕刑度，惟被告確係屬累犯，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，所犯又係6月以上5年以下有期徒刑
    之罪，且被告於本件查獲前甫於民國97年7月3日因相同之竊
    取森林主、副產物之犯行，經另案起訴經判處徒刑在案（臺
    灣臺東地方法院97年度易字第267號判處有期徒刑7月），經
    本院調閱上開判決影本附卷可參。被告復為本件犯行，實不
    足以引起一般人之同情，依其犯罪情狀亦難認有可憫恕之處
    ，故原審未予引用刑法第59條規定，並無不當，復且上訴人
    亦未具體指摘原判決認定事實及適用法律有何不當或違法，
    構成應予撤銷改判之具體事由，其理由自非具體。從而，揆
    諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                       審判長法  官  謝志揚
                             法  官  劉雪惠
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  徐文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
