【裁判字號】    98,訴,46
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1027號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國94年11月16日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第323號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲
    基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所
    規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月11日晚間7、8時
    許，在宜蘭縣頭城鎮某朋友住處內，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命混合置入玻璃吸食器內用火燒烤
    ，再吸食其所生煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警方於97年11月14日凌
    晨1時30分許，採集甲○○尿液送驗後，始查知上情。案經
    宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵字第323號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條。
四、併此敘明：本件被告係同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，而觸犯構成要件不相同之二罪名，為想
    像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴人雖認
    為被告係分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，二罪應予分論併罰，然公訴人既無法舉證排除被告同
    時施用二種毒品之可能性，基於罪疑惟輕之法理，自應為有
    利於被告之認定，而採認被告所為「同時施用海洛因、甲基
    安非他命」之辯解，故公訴人上開認定，容有未洽，附此敘
    明。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
