【裁判字號】    98,撤緩,8
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度易字第396號），受
刑人於緩刑期內故意犯他罪，而於緩刑期間內受得易科罰金之拘
役之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院
    於民國97年1月31日以96年度易字第396號（96偵字第2701號
    ）判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，並於97年2月23日確定
    在案。查受刑人於緩刑期內之97年10月21日故意更犯竊盜案
    件，經本院於98年1月5日以97年度羅簡字第452號判決處拘
    役30日確定在案，爰依現行刑法第75條第1項第2款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：(二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第二項之規定
    ，於前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75條之1第1項
    第2款及第2項亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於97年1月31日以96
    年度易字第396號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年，並於97年2月23日確定
    ，復因於緩刑期內之97年10月21日，故意更犯竊盜案件，經
    本院於97年12月3日以97年度羅簡字第452號判決處拘役30日
    ，如易科罰金，以1千元折算1日，並於98年1月5日確定等事
    實，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。而參酌受刑人前已因竊盜案件，經判處罪刑確定（
    本院96年度易字第396號案件），復於緩刑期內再度實行竊
    盜行為（本院97年度羅簡字第452號案件）之事實，足認受
    刑人漠視法令，法治觀念薄弱，未能克制自己行為，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請人於
    本院97年度羅簡字第452號判決確定後6個月內聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第2款、第2項
    之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
