【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第249號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅明宏律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林國漳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第17號），本院於98
年2月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬元、被告甲○○應給付原
告新台幣柒萬伍仟元，及各自民國九十七年六月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔八分之一，甲○○負擔十六分之一，
餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告丙○○以新台幣壹拾伍萬元、被
告甲○○以新台幣柒萬伍仟元各為原告供擔保後，各得免為假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴意旨：
(一)、被告丙○○於民國90年間因仰慕佛法，而與原告在一場法會
    上認識，嗣因丙○○意欲出家而生家庭風波，原告欲幫助丙
    ○○脫此困境，而介紹對佛法有相當認識與修行之被告甲○
    ○予丙○○認識。未料被告二人相識後，丙○○幾乎天天找
    甲○○討論佛法，二人交往十分密切。此舉引起甲○○之夫
    即訴外人楊賓榮不滿，時常打電話向同修及原告訴苦。93年
    初甲○○出國自大陸返台後，發現楊賓榮將保險單受益人、
    房地產都更名為他人，夫妻二人即為此不停吵架，甲○○並
    遷怒原告，認為原告從中作梗挑撥他們夫妻感情，此後即不
    斷藉故騷擾原告，甚至至原告丈夫上班處所大聲叫囂，令原
    告不堪其擾，然原告並不知丙○○在此期間亦涉入他人家務
    事而與甲○○一鼻孔出氣。
(二)、於96年12月2日晚間8時15分許，原告參加在台北縣三重市體
    育館舉辦之「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」，同時在場者尚
    有原告友人即訴外人林鳳珠、陳靖文（林鳳珠之女）及原告
    外甥女李佩蓁。原告在會場見到丙○○，因多年不見，乃趨
    前問候，不料丙○○突然莫名其妙指著原告破口大罵：「妳
    欺師滅佛，欺騙嘎桑仁波切錄製課程，詐欺騙財... 」，原
    告極感驚訝，但在大庭廣眾眾目睽睽下，原告不欲與之發生
    言語爭吵，乃回位置坐好。豈料丙○○不善罷甘休，繼續對
    原告高聲咆哮：「妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別人的尪通
    姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳跟人家的老
    公通姦... 」，並反覆同樣話語。原告受此公開羞辱，極端
    憤怒，惟念及現場乃是法會，人地不宜，只得忍氣吞聲避免
    發生衝突。不料，當原告完成法師灌頂儀式，步行到會場入
    口處等候其他友人時，甲○○竟走過來指著原告及林鳳珠等
    人，大罵：「這個女人很會騙人，我被她騙得很慘... 」、
    「妳嘪見肖妳和我尪通姦... 」，並反覆咒罵類似話語，經
    週遭友人阻擋甲○○並將其強行拉走，始未再生事端。上開
    事實業經檢察官以被告二人均對原告犯有公然侮辱罪行起訴
    ，且經法院判決有罪確定。
(三)、原告平素熱心公益，並擔任公益團體及宜蘭縣內佛教團體各
    法會之義工，在縣內宗教團體有極佳人緣，品行及名譽素為
    眾人肯定，原告亦極為潔身自愛。不料竟在法會如此大型集
    會場合，眾目睽睽下遭被告二人捏造如此嚴重之不實情節污
    蔑及指控，引起不知情之眾對原告人格產生誤會，使原告名
    譽受到嚴重毀損，然被告二人迄無悔意，爰依民法第195條
    第1項之規定，請求被告各賠償原告非財產上損害新台幣（
    下同）60萬元。
(四)、訴之聲明：1.被告應各給付原告60萬元，及自被告收受刑事
    附帶民事訴訟裁定之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息；2.願供擔保請准宣告假執行
二、被告答辯意旨：
(一)、緣被告丙○○、甲○○及原告乙○○等人於案發前彼此早已
    認識，其等並於96年12月2日晚間前往「台北縣三重市體育
    館」參加「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」。而因被告丙○○
    與乙○○之間前已積怨甚深，彼此關係不睦，因此原告乙○
    ○見丙○○時，竟主動以不雅言語及手勢屢向被告挑釁，致
    被告丙○○不堪其擾，雙方遂發生口角爭執，然被告丙○○
    當時始終未曾出以「詐欺騙財」、「跟人家的老公通姦」等
    言語。
(二)、又原告乙○○之言語攻擊行為雖立即遭旁人勸阻制止，其卻
    仍氣憤未平，並自行走出法會會場門口。其後，被告甲○○
    雖曾在旁見原告與被告丙○○於會場內發生爭吵，本不欲插
    手多管閒事，僅於事後向原告周遭之人詢問林、李二人間究
    竟有何糾紛。詎知，原告見被告甲○○接近時，竟情緒失控
    ，忽向被告甲○○為謾罵後，旋即離開現場；被告甲○○則
    因事出突然，故對原告之前開失控舉止，一時間並未為任何
    反應，更無如原告所指摘之言詞。
(三)、上述情節，均有證人楊雙華於鈞院刑事庭審理時作證稱：「
    96年12月2日晚上大約六、七點是在體育館內，那時沒有什
    麼人，乙○○在丙○○身邊一直走來走去，之後乙○○就在
    丙○○前面揮手大約揮了五秒，丙○○就說我不理你，你還
    來亂我，乙○○就說你有什麼了不起，你臭屁什麼，你有修
    行嗎，中間他們在什麼我沒有聽到清楚，最後他們講的大聲
    ，我聽到乙○○說你下地獄，丙○○也說你才下地獄，乙○
    ○要走之前，還對丙○○說了一些話，因為聲音很小，所以
    我沒有聽到內容。」及「那時法會已經結束，我跟媽媽從一
    個出口出去，有看到乙○○距離出口處五公尺以上。我跟我
    媽媽距離乙○○約四公尺左右經過乙○○，看到乙○○亂罵
    ，罵什麼我當時不清楚，之後媽媽問旁人，乙○○發生什麼
    事情，這時候乙○○怒氣沖沖往我們這邊過來，乙○○對著
    我媽媽說瘋子，你以為你修行多好，你有多了不起，你去死
    ，你下地獄之類的話，我跟我媽媽搖搖頭就離開了。」等語
    可供佐證（詳鈞院刑事庭97年5月8日審判筆錄參照）。是依
    前開情形可知，被告丙○○、甲○○於案發時地根本未有原
    告指摘之損及原告名譽等相關言詞，反倒是原告先對被告挑
    釁足見被告二人並未構成任何侵權行為可言。
(四)、至於證人李佩蓁、林鳳珠雖於刑事偵查及第一審審判中均指
    稱被告丙○○、甲○○曾對原告指稱起訴狀記載之辱罵言詞
    云云。惟則：
１、被告丙○○與原告乙○○於96年12月2日在「台北縣三重市
    體育館」發生爭執時，針對丙○○、乙○○、李佩蓁及林鳳
    珠等人之相對位置，原告乙○○於本案刑事庭審理時證稱略
    以：「我是坐在丙○○的正後方」等語（鈞院刑事庭97年5
    月8日審判筆錄參照），且依乙○○當庭繪製之現場位置圖
    ，當時乙○○所坐之該排位置自左而右依序為林鳳珠、林鳳
    珠之子女、李佩蓁及乙○○。但證人林鳳珠於隔離訊問時卻
    供稱略以：「乙○○並沒有坐在丙○○之正後方」、「我與
    乙○○都坐同一排，我跟乙○○之間就隔著我女兒」等語（
    鈞院刑事庭97年5月8日審判筆錄參照）；而證人李佩蓁則先
    供稱：「（問：你認識的人當中有無坐在丙○○正後方）應
    該是我」，待審判長提示乙○○上開證詞後，復改稱：「應
    該是乙○○坐在丙○○正後方」等語 (鈞院刑事庭97年5月8
    日審判筆錄參照)。是經核對原告乙○○、證人林鳳珠、李
    佩蓁等人之上開證述後，其等就本案各當事人於案發時之相
    對位置，其說法均互不一致，故證人林鳳珠、李佩蓁是否確
    於案發時地親自在場見聞，顯有可疑，其證述內容即非無疑
    。
２、且關於被告丙○○與原告乙○○間之衡突發生情節，證人李
    佩蓁、林鳳珠於偵查中均證稱：「丙○○先過來乙○○處」
    云云（詳臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度他字第946號卷，
    第8頁至第9頁參照）；但渠等於鈞院刑事庭審理時卻供稱：
    「我們發現丙○○就坐在我們前一排，乙○○就跟丙○○打
    招呼」云云（鈞院刑事庭97年5月8日審判筆錄參照），顯然
    針對原告乙○○當日如何與丙○○見面乙節，證人二人於偵
    查中及審理中所言均有矛盾之處，是渠等當時是否確實在場
    ？有無親眼目睹本案發生經過？均足豈人疑竇。
３、尤其李佩蓁、林鳳珠分別係原告乙○○之至親好友，與被告
    二人間顯屬利害對立之關係，所言難免偏頗，自難以此作為
    不利於被告二人之認定。
４、準此以循，李佩蓁、林鳳珠等人之證詞既有上開瑕疪存在，
    自難以此認定被告二人具有起訴狀指摘之侵權行為。
(五)、再查，有關被告丙○○被訴所為對原告以『妳欺師滅佛，欺
    騙嘎桑仁波切錄製課程，詐欺騙財。』等語惡意攻訐，公然
    具體指摘告訴人詐騙，足以貶損告訴人之名譽，而涉有誹謗
    罪云云部分，業經台灣高等法院97年上易字第2262刑事判決
    （下稱高院刑事判決）業已認定被告丙○○主觀上對於所指
    摘之事，主觀上有相當理由確信為真實，且於客觀上就言論
    自由之角也屬應予容許之程度，未逾必要之範圍，故就此部
    分之評論，不成立刑法第310條誹謗罪。而上開高院刑事判
    決雖又認定被告丙○○以「妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別
    人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳跟
    人家的老公通姦。」等負面評價之言語，具體指摘告訴人與
    人通姦部分，雖經認定成立刑法第310條第1項之誹謗罪，然
    則被告並無上開言語業如前述，且即便有此言論，上開刑事
    判決亦以證人之證詞認定被告所言並非全然無根據，只以通
    姦行為只涉及私德，難謂與其等所參與之佛敦團使或社會上
    其他多數人之公共利益有關云云。然則原告身為宜蘭縣寧瑪
    巴白玉廣盛教法佛學會總幹事，在佛教徒間亦屬公眾人物，
    本應潔身自愛，其一言一行亦應為佛教徒所表率，尤其，被
    告二人與原告均同屬上開佛教團體一員，倘原告確有與被告
    甲○○之丈夫不當之交往行為，當會影響上開佛教團體清譽
    ，故原告是否與同團體成員之丈夫有不當交往行為，自亦可
    受公評，因此縱使被告丙○○有上開言論亦屬合理評論，同
    應受言論自由之保障。更何況此事與另一被告甲○○家族相
    關，假使甲○○有「這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘
    。」、「妳嘪見肖，妳和我尪通姦。」除屬「合理評論」外
    ，更屬「因自衛、自辯或保護合法之利益者」之行為，當應
    阻卻違法，被告甲○○同亦不構成侵權行為損害賠償責任。
(六)、被告未對原告有侵權行為，已如上述，縱使鈞院仍認被告應
    負侵權行為損害賠償之責，惟原告請求被告各60萬元之慰撫
    金亦屬過高，並無理由。
(七)、爰為答辯聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回；2.如受
    不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、本件兩造就被告丙○○、甲○○及原告乙○○於案發前彼此
    早已認識，其等並於96年12月2日晚間前往「台北縣三重市
    體育館」參加「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」，因兩造間早
    有積怨，而於前開時地發生言語衝突（對於何人以何言詞指
    摘對方則有爭執），嗣原告以被告2人於前開時地所為言詞
    對伊犯有誹謗罪嫌而提起告訴，經檢察官提起公訴後，而分
    別經本院刑事判決及高院刑事判決被告2人有罪確定。上開
    事實，並有台灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第82號簡易
    判決聲請書、本院97年度易字第144號刑事判決及台灣高等
    法院97年度上易字第2262號刑事判決可按，並經本院調閱前
    開刑事事件卷宗查明屬實，是該等事實，均足認定為真實。
四、本件首應認定之爭點，厥為被告2人於96年12月2日前開法會
    對原告所為言詞，是否成立刑法第310條所規定「意圖散布
    於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事」之誹謗罪，而
    不法侵害原告之名譽。經查：
(一)、本件原告主張於96年12月2日晚上8時許，與被告丙○○、甲
    ○○參與在台北縣三重市體育館舉辦之「貝諾法王忿怒蓮師
    灌頂法會」時，丙○○基於意圖散佈於眾妨害名譽之犯意，
    在上開公眾得出入之三重市體育館內，於眾多參與法會之人
    所得共見共聞之狀態下，公然以「妳是騙子，騙人家的尪，
    妳跟別人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮
    ，妳跟人家的老公通姦。」等語攻訐乙○○，公然具體指摘
    乙○○與人通姦，被甲○○其後於走出三重市體育館時，亦
    基於意圖散佈於眾妨害名譽之犯意，於上開公眾得出入之三
    重市體育館出入口附近，於眾多正準備離開法會現場之人所
    得共見共聞之狀態下，公然以「這個女人，很會騙人，我被
    她騙得很慘。」、「妳嘪見肖，妳和我尪通姦。」等語攻訐
    乙○○，公然具體指摘乙○○詐騙、與人通姦等情，業據證
    人林鳳珠於檢察官偵訊及本院刑事庭審理時證稱：其於96年
    12月2日帶兒子、女兒，與本件原告及其家屬，參加台北縣
    三重市體育館「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」，其等坐同一
    排位置。本案發生前，未見過被告與甲○○，不認識他們，
    無任何仇怨。原告是其美髮店的顧客，認識已經4、5年，平
    日會一起去拜拜，不知原告跟被告2人之間有無仇怨糾紛。
    當晚8點多，等待灌頂，其與原告到化妝室，回來時看見丙
    ○○坐在他們座位的前一排，原告指丙○○是密宗師兄，表
    示要跟丙○○打招呼，於是上前以言語招呼丙○○，丙○○
    沒有反應，原告即以手在被告前面揮了1、2次，丙○○突然
    站起，以國、台語破口大罵告訴人：「我不要跟妳這種不要
    臉的女人講話，妳誘拐別人的老公，你欺師滅佛，你利用錄
    仁波切法會的課程去賣來騙財，跟別人的老公通姦，你不要
    臉，我不要跟你這種人講話。」丙○○重複罵這些，原告回
    說：「我沒有」，「你不要亂講」。被告又很大聲的說：「
    你跟大千牙醫楊賓榮通姦，你不要臉，你要人家的錢。」告
    訴人說：「我沒有，你不要亂講」，當時在場者有其女兒、
    兒子、原告的姪女李佩蓁，現場還有其他很多不認識的師兄
    弟，被告講的話其他人都聽得到，因為很大聲，在場其他參
    與法會的師兄姊們就一直看著丙○○與原告，告訴人眼淚流
    下，然後就離開現場。之後，被告又對其說相同的話，還表
    示「妳不要被這個女人騙了」（見宜蘭地檢署96年度他字第
    946號卷第8頁至第9頁、本院刑事卷第66頁至第76頁）。另
    經證人李佩蓁於偵訊及本院刑事庭稱：原告是其姑姑，其原
    不認識丙○○及甲○○，本案發生前與丙○○、甲○○並無
    任何糾紛，也未聽過原告與被告2人間有何糾紛。其於96 年
    12月2日參加台北縣三重市體育館「貝諾法王忿怒蓮師灌頂
    法會」，遇到丙○○、甲○○、原告、林鳳珠、楊雙華等人
    。當晚8點多，在等待灌頂儀式，丙○○在體育館內以國、
    台語罵原告「不要臉，跟別人的先生通姦。」並重複這些字
    句，原告回以：「你亂講、沒有的事情不要亂說」就離開了
    。丙○○罵原告時，旁邊有林鳳珠及其兩個小孩，附近的座
    位還坐滿其他參與法會者，他們以很奇怪的眼神看著等語（
    同上他字卷第8頁至第9頁、本院刑事卷第88頁至第96頁）。
    關於被告丙○○對原告以「妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別
    人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳跟
    人家的老公通姦。」等語相加，林鳳珠、李佩蓁證詞雖非完
    全一致，惟重點卻均相同。衡諸證人林鳳珠、李佩蓁與被告
    素昧平生，於本案發生前，彼此間無任何仇怨嫌隙，此亦為
    被告所自承（見本院刑事卷第127頁），就原告與被告2 人
    間之紛爭，更無利害關係可言，該2證人當無扭曲事實，設
    詞誣陷被告二人之動機存在。而原告雖是李佩蓁之姑姑，而
    林鳳珠與原告是因理髮而結識之友人，惟衡情證人林鳳珠、
    李佩蓁亦無為與己無關之紛爭，而故為虛偽之證詞，為自己
    招來偽證罪處罰危險之理。是以原告之主張，與證人林鳳珠
    、李佩蓁之證詞，均堪信為真實。至甲○○之女楊雙華於本
    院刑事庭審理時雖證稱：當天沒有聽到被告丙○○罵原告通
    姦云云，惟其證稱：法會時，丙○○與原告所坐的位置距離
    其座位約2公尺左右，可以聽到一些被告與原告爭執之內容
    ，當他們比較大聲時，就可以聽到。當天原告在丙○○身邊
    走來走去，之後原告在丙○○前面揮手，大約揮了5秒，丙
    ○○就說：「我不理妳，你還來亂我」，原告說：「你有什
    麼了不起，你臭屁什麼，你有修行嗎」，此外，沒有聽清楚
    他們在罵什麼等語，顯然楊雙華並未聽聞丙○○與原告間之
    全部衝突對話內容，是無從由楊雙華之證詞，為有利於被告
    丙○○之認定。
(二)、另就被告甲○○部分，據證人林鳳珠於本院刑事庭審理時證
    稱：「...( 於96年12月2日晚間在前開法會)後來我完成灌
    頂儀式後，我就與我女兒、兒子及李佩蓁到體育館外面找乙
    ○○，我們在體育館門口遇到乙○○，我看到乙○○在掉眼
    淚，我就說我相信你，你不要哭，我們站了十幾分鐘，就看
    到甲○○從體育館裡面出來，甲○○就用手指著乙○○，以
    國台語對乙○○罵『妳不要臉的女人，妳跟我老公通姦，妳
    騙人家的錢。』，乙○○說我沒有，你不要亂講，甲○○就
    重複一直罵，我就站在甲○○、乙○○中間，要做公親，甲
    ○○就對著我講『妳不要被這種女人騙了，她誘拐我老公，
    跟我老公通姦。」，我說大家都是學佛之人，不要這樣一直
    罵，但甲○○還是一直罵，一直往前，我就將乙○○往後推
    ，甲○○就跟她女兒一直逼過來，我叫李佩蓁勸他們不要吵
    ，我就把乙○○推開，乙○○一直哭，我就跟她說我們先離
    開好了。甲○○罵乙○○時，在場我認識的人有我女兒、兒
    子及李佩蓁，旁邊還有其他很多來參加法會的人，有很多人
    進進出出。當天我也確實聽到甲○○用『這個女人，很會騙
    人，我被她騙得很慘。』、『妳嘪見肖，妳和我尪通姦。』
    的話來罵乙○○。」之情節（見宜蘭地檢署96年度他字第
    946號卷第8至9頁、本院刑事卷第66至76頁）及證人李佩蓁
    於檢察官偵訊及本院刑事庭審理時結證稱：「乙○○是我姑
    姑。我不認識被告丙○○、甲○○，本案發生前與丙○○、
    甲○○並無任何仇怨糾紛，我也沒有聽過乙○○與丙○○、
    甲○○間有何糾紛。96年12月2日我有參加台北縣三重市體
    育館『貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會』，當天有遇到丙○○、
    甲○○、乙○○、林鳳珠、楊雙華等人。當天晚上八點多，
    在等待灌頂儀式時，丙○○在體育館內以國、台語罵乙○○
    『不要臉，跟別人的先生通姦。』，還罵乙○○『利用喇嘛
    名義製作光碟來騙財。」，丙○○一直重複這些字句，乙○
    ○就說『你亂講、沒有的事情不要亂說』，後來乙○○就離
    開了。丙○○罵乙○○時，旁邊我認識的人有林鳳珠及其兩
    個小孩，附近的座位還坐滿其他參與法會的人，他們就用很
    奇怪的眼神看著我們這裡。在丙○○罵乙○○之後，我完成
    灌頂儀式，就到體育館外找到乙○○，後來甲○○跑過來跟
    我說她是受害者，乙○○與甲○○發生爭執，甲○○就用國
    、台語罵乙○○不要臉，重複類似丙○○講的話，乙○○情
    緒激動的哭了。當時旁邊還有林鳳珠、林鳳珠兩個小孩在場
    ，也有很多師兄師姊在旁邊進進出出，他們很奇怪的看著我
    們。... 我也確實聽到甲○○以『這個女人，很會騙人，我
    被她騙得很慘。』、『妳嘪見肖，妳和我尪通姦。』的話來
    罵乙○○。」之情節（見宜蘭地檢署96年度他字第946號卷
    第9頁、本院卷第88至96頁），均相符合。證人林鳳珠與李
    佩蓁前開證詞為可採信，已如前述，則原告此部分之主張，
    亦足認定為真實。至證人楊雙華於本院刑事庭審理時，雖附
    合其母即被告甲○○之辯詞，而證稱「法會結束時，我跟媽
    媽甲○○從出口出去，當我們經乙○○時，聽見乙○○在亂
    罵，我媽媽問旁人『乙○○發生什麼事情』，這時乙○○怒
    氣沖沖往我們這邊過來，對著我媽媽說『瘋子，你以為你修
    行多好，你有多了不起，你去死，你下地獄。』之類的話，
    我媽媽沒有回罵乙○○，她搖搖頭就跟我一起離開了。我媽
    媽根本沒有以『這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。』
    、『妳嘪見肖，妳和我尪通姦。』的話罵乙○○。」云云，
    然其上開證詞，顯與前舉證人乙○○、林鳳珠、李佩蓁之證
    言相違，且審酌證人楊雙華與被告甲○○有母女至親關係，
    彼此利害與共，衡情其所言難免有迴護其母之虞，是其證詞
    尚難逕信為真，應以證人乙○○、林鳳珠、李佩蓁之證言為
    可採。因此，證人楊雙華之證詞尚不足以採認為真實，無從
    據以為有利被告甲○○之認定。
(三)、被告2人另抗辯稱：原告身為宜蘭縣寧瑪巴白玉廣盛教法佛
    學會總幹事，在佛教徒間亦屬公眾人物，本應潔身自愛，其
    一言一行亦應為佛教徒所表率，尤其，被告二人與原告均同
    屬上開佛教團體一員，倘原告確有與被告甲○○之丈夫不當
    之交往行為，當會影響上開佛教團體清譽，故原告是否與同
    團體成員之丈夫有不當交往行為，自亦可受公評，因此縱使
    被告丙○○有上開言論亦屬合理評論，同應受言論自由之保
    障。更何況此事與另一被告甲○○家族相關，假使甲○○有
    「這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。」、「妳嘪見肖
    ，妳和我尪通姦。」除屬「合理評論」外，更屬「因自衛、
    自辯或保護合法之利益者」之行為，當應阻卻違法，被告甲
    ○○同亦不構成侵權行為損害賠償責任，而認被告有刑法第
    311條第1、3項之免責事由，故對原告不成立侵權行為云云
    。然查，被告2人縱信告訴人通姦一事為真，惟因通姦行為
    只涉於私德，難謂與其等所參與之佛教團體或社會上其他多
    數人之公共利益有關，被告在法會為此損人名譽之指摘，應
    認不符刑法第311條善意發表言論而不罰之要件。而原告被
    指摘與人通姦之對象，為被告甲○○之夫楊賓榮，然甲○○
    所為具體之指訴，乃為其於被告丙○○於刑事事件上訴二審
    後，於台灣高等法院審理時證述原告常到其楊賓榮診所打情
    罵俏，且知悉甲○○夫妻之財產狀況，楊賓榮另一女友也曾
    告訴甲○○，原告與楊賓榮正打得火熱等語（見高院審理筆
    錄第6頁、第7頁），及其女楊雙華於本院刑事庭理時證稱：
    原告曾撥電話對其表示要當楊雙華的新媽媽等語（見本院刑
    事卷第84頁）。惟被告甲○○就上開指訴並未提出何證據證
    明屬實，而楊雙華所證內容又因身分利害關係難免偏頗甲○
    ○而難予採信，故並無法證明所指摘原告之事為真實。而被
    告甲○○於法會之公眾得出入之場所片面指稱原告與其夫通
    姦、詐騙等言詞，並非自衛、自辯或保護其合法利益，而所
    為言詞乃直接指訴原告有通姦、詐欺等犯罪行為，並非為評
    論之行為，均不符刑法第311條第1款及第3款之要件。故被
    告此部分抗辯，並不可採。
(三)、查本件被告二人對原告為上開言詞之時地，係於台北縣三重
    市體育館，為公眾得出入之場所，且係於佛教法會進行中，
    參與法會之人眾多，在眾人所得共見共聞之狀態下，被告二
    人以前揭言詞具體指摘攻訐告訴人，其等具散播於眾，俾眾
    週知之主觀意圖甚為明顯，應認被告確均對原告有誹謗行為
    ，而足以毀損原告之名譽。
五、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195條第1
    項定有明文。本件被告二人對原告有上開誹謗行為，顯已不
    法侵害原告之名譽，況被告亦自認原告為宜蘭縣寧瑪巴白玉
    廣盛教法佛學會總幹事，在佛教徒間亦屬公眾人物，而通姦
    乃嚴重違反佛教戒律之行為，被告二人以原告與他人通姦等
    語，在聚集眾多佛教信徒之公開法會場所指摘原告，自屬情
    節重大。故原告依首揭法條請求被告各賠償所受非財產上損
    害，即屬有據。再按慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地
    位、資力與加害程度，及各種情形核定相當之數額，該金額
    是否相當，自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方
    之身分、地位、經濟狀況等關係決定之 (最高法院51年台字
    第223號判例、76年台上字1908號判例意旨參照）。本院審
    酌：被告二人於佛教法會以原告與人通姦之言詞指摘原告，
    以原告之信仰、於佛教團體有相當知名度且參與相關宗教社
    團活動，被告二人於公開且參加者眾之法會誹謗原告與人通
    姦，對原告名譽之損害可謂重大；且被告二人迄未對其等所
    為誹謗行為，對原告表現其歉意，反仍辯稱無誹謗情事；惟
    就被告甲○○部分，乃因其懷疑原告與其夫間有通姦行為，
    基於保護自己婚姻及家庭，對原告生有怨懟，始有此次行為
    ，可責性相對較被告丙○○低。另本院依職權所調查稅務電
    子閘門財產所得明細表所示兩造94年至96年間之財產所得狀
    況所示，原告名下有82年份之三陽汽車1部，無何薪資收入
    ；被告丙○○名下有房屋及土地計23筆，且每年均有租金及
    股利等相當收入，經濟狀況堪認甚佳；被告甲○○名下有88
    年份汽車1部，土地2筆，數筆股利及投資，經濟狀況小康。
    本院綜酌上情，認被告丙○○應賠償原告15萬元，被告甲○
    ○應賠償原告7萬5千元，應為適當。
六、綜上，本件原告請求被告因誹謗伊名譽，各應賠償之非財產
    上損害，於被告丙○○應賠償15萬元、被告甲○○應賠償7
    萬5千元，及均自刑事附帶民事訴訟裁定送達被告之翌日即
    97年6月25日起至清償日止，按法定利率即週年利率5%計算
    之利息部分，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，為無
    理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，因本件判決所命給付
    之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項第5款規定
    應依職權宣告假執行，故就原告就勝訴部分聲請宣告假執行
    ，核無必要。然被告聲請就其等敗訴部分供擔保免為假執行
    ，於法核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告敗訴
    部分，其訴既經駁回，假執行之聲請即失所依附，應併駁回
    之。
八、本件事證已臻明確，兩造所為其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    審酌後認均與結論不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
九、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
