【裁判字號】    98,交易,27
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2404號），本院羅東簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（簡易庭案號：97年度羅交簡字第344號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3月5日，服用酒類過
    量（血液中所含酒精濃度為173.1mg/dl，所犯公共危險罪部
    分，業經本院判處罰金新臺幣50,000元，緩刑2年確定）已
    不能安全駕駛，仍騎乘車牌號碼AQ9-851號（處刑書誤載為A
    Q9-815號）機車，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段382巷南往北方
    向行駛，於97年3月5日7時55分許，行駛至宜蘭縣五結鄉○
    ○○路與中福南路之無號誌交岔路口，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然通過該路口，適甲○○騎乘車牌號
    碼875-CFV號機車，沿宜蘭縣五結鄉○○○路東往西方向行
    駛至該路口，亦疏未注意上開規定，貿然通過該路口，兩車
    因而發生擦撞，致甲○○受有頭部外傷、胸部、背部等多處
    挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易處
    刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     20   日
            刑事第三庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
