【裁判字號】    97,司聲,157
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司聲字第157號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  黃文顥
相  對  人  甲○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年11月20日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人之姓名「香港商上海
豐銀行股份有限公司」之記載，應更正為「香港商香港上海豐
銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
