【裁判字號】    98,簡,121
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○係國小肄業之智識程度、其竊佔被害人房
    屋之期間達3、4個月、對被害人所生損害；並念及被告本係
    宜蘭市○○路86號2樓房屋所坐落土地之地主，因無處可居
    而竊佔上開房屋之犯罪動機，及被告年逾7旬，年歲已大，
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項、第2項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
