【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例（下簡稱消債條例）第151條第5項、第6項分別定有
    明文。是債務人與金融機構間之債務清償方案協商成立後，
    固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不
    能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序，蓋以債務清償方案係受當事人行使程序選
    擇權所為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘
    束。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人之聲請意旨略以：聲請人於消債條例施行前，曾
    於民國95年5月間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行安泰商業銀行股
    份有限公司（下簡稱安泰銀行）就協商時確定之債務總金額
    新台幣（下同）2,863,414元，並協商債務清償方案為；債
    務人願自95年6月起，以1月為1期，每月繳納26,347元。惟
    聲請人協商成立當時收入僅2萬元，難以同時支付協商款及
    生活必要支出，配偶亦因工作不穩定而無法長久濟助；且公
    婆無法繼續幫忙帶小孩，導致聲請人需在家全心照顧小孩，
    故聲請人於96年5月離職。是顯因非可歸責於己之事由，致
    履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生云云。
三、經查：
 （一）聲請人主張每月需繳納協商款達26,347元部分，依聲請
       人所提出之更生聲請書、財團法人金融聯合徵信中心之
       綜合信用報告、與安泰銀行協商成立之協議書及分期還
       款計畫書，以及安泰銀行於97年10月29日所提出之民事
       補正陳報狀等資料，堪信聲請人每月需繳納之協商款26,
       347元屬實。惟曾經協商成立而後停止繳納協商款之聲請
       人，如欲聲請更生，需於協商成立後發生不可歸責於己
       致履行協商條件顯有重大困難之事由。依安泰銀行前揭
       民事陳報狀可知，聲請人自96年8月間即已停止繳納協商
       款，故本院應審核聲請人停止繳納協商款當時狀況，是
       否發生不可歸責於己之事由，又有無因該事由致無法繼
       續履約，作為判斷依據。
 （二）聲請人雖主張收入難以同時支付生活必要支出及協商款
       ；但從聲請人自95年6月協商成立後，仍得依約還款14期
       ，至96年8月始停止繳納協商款之情況觀之，上述協商條
       件應屬聲請人於協商成立時即已充分考量其自身狀況及
       償債能力之後所做之決定。此有聲請人所提出之更生聲
       請狀、財產及收支狀況說明書、民事補正陳報狀、與安
       泰銀行協商成立之協議書、財團法人金融聯合徵信中心
       96年12月份所核發之綜合信用報告、安泰銀行97年10月
       29日提出之民事陳報狀等資料在卷可稽。聲請人主張履
       行協商條件將導致生活入不敷出之主張，似不足採。其
       次，本件聲請人雖主張因其配偶工作不穩定而無法長期
       接濟，導致聲請人不得以而於96年9月毀諾，然聲請人就
       此待證事實並未提出證明文件以釋明，本院實難認定聲
       請人之配偶有工作不穩定之情事。又聲請人另主張因公
       婆無法繼續幫忙帶小孩，導致聲請人需在家全心照顧小
       孩，因而無法外出工作。然聲請人亦未提出證據以釋明
       公婆無法繼續幫忙帶小孩之理由，且依聲請人於97年12
       月8日所提出之民事補正陳述狀可知，聲請人於96年5月
       離職後，同年9月即繼續外出工作，並未因需照顧小孩而
       持續無業至今，故本院亦難認聲請人之上述主張符實。
       依前揭說明，聲請人既於協商成立後並未發生情事變更
       或不可歸責於己致履行協商條件顯有困難之情事，自不
       得向法院為更生之聲請。
四、綜上所述，本件聲請人既未提出配偶收入狀況發生變化之證
    明文件以資佐證，亦未提出有必要持續在家照顧小孩之證據
    ，自無不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之情事。
    其聲請更生，顯與前開規定不符，揆諸上述說明，應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民  事  庭   法    官  林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月    23    日
                                書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
