【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97度毒偵緝字第1040號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第5號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品，業經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國98年2月5日以97年度毒偵
    緝字第100、1040號為不起訴處分確定在案，而扣案之專供
    施用毒品之玻璃球管1只，係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告前因施用第二級毒品之犯行，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
    字第100、1040號為不起訴處分確定等情，有卷附之觀察勒
    戒裁定書及上開不起訴處分書可憑，自堪信為真實。然聲請
    意旨雖就扣案之玻璃球管1只聲請宣告沒收銷燬，惟查，扣
    案之玻璃球管1只，係將一般之塑膠吸管、玻璃球加以拼湊
    改造使用，非屬所謂之「專供施用毒品器具」（按專供施用
    毒品器具，係指器具本身性質上『專』供為施用毒品之用者
    為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供
    為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之），復無證據
    堪認於上開物品中，有殘留毒品且二者無法剝離之狀況，因
    此，尚難認聲請人所指之玻璃球管1只，屬於毒品危害防制
    條例第18條第1項前段所規定之違禁物，自無從單獨宣告沒
    收銷燬，是聲請人此部分聲請，並無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
