【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜等案件（98年度易字第25號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告有固定工作，並非無業，顯無
    反覆實施同一犯罪之虞，況被告雙親皆已年邁，母親罹患肺
    癌，病情有惡化徵象，而父親行動不便，均亟需被告之照顧
    ，且被告為家庭經濟支桂，卻因案羈押，致家中經濟頓失依
    靠，另被告於羈押前尚積欠他人10餘萬債務，盼能儘速處理
    ，請求准許被告具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：(五)刑法第320條、第321條之竊盜罪，刑事訴訟
    法第101條之1第1項第5款定有明文。又刑事被告經訊問後，
    認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執
    行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權。
三、經查：
  (一)被告因涉犯竊盜等案件，經法官訊問後，認為被告涉嫌加重
    竊盜罪、無故侵入他人住宅罪，犯罪嫌疑重大，且被告前有
    多次竊盜犯罪紀錄，甫於民國97年3月12日因強盜罪假釋期
    滿執行完畢，即自97年12月2日至97年12月4日，短短3日內
    犯下8件加重竊盜案件，復無固定之工作，足認有反覆實施
    同一加重竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之規定，裁定予以羈押，並於98年1月9
    日執行羈押在案。
  (二)而被告所犯竊盜等案件業經本院辯論終結，被告已坦承大部
    分犯行，且本院綜觀證人吳素霞、林枝旺、林佑倉、李秀鳳
    、陳朝盛、陳俊成、陳添泉、羅慧玲、林清松、林弘杰、林
    英基分別於警詢、偵查、本院審理中之證詞，及贓物認領保
    管單、照片、宜蘭縣政府警察局羅東分局搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、扣案物品等卷證，
    認為被告涉犯加重竊盜罪、無故侵入他人住宅罪，犯罪嫌疑
    重大，且被告僅因缺錢花用即犯下8件竊盜案件，足認有反
    覆實施同一加重竊盜犯罪之虞，自仍有羈押之必要。故本院
    參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案之程度，認
    原羈押之原因及必要性仍然存在，尚難以具保、限制住居之
    方式作為羈押之替代處分。至於被告稱其父母親亟需人照顧
    、安頓生活，並有債務亟需處理，惟被告可委由親友代為處
    理上開事宜，且此係屬被告個人家庭因素與財務問題，非屬
    羈押必要性消滅事由，自不得以此為由具保停止羈押。此外
    ，復查無刑事訴訟法第114條所定各款聲請停止羈押不得駁
    回之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
