【裁判字號】    98,基交簡,79
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第79號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分，補充「按一
    般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產
    生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒精濃度達每
    公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑
    不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，肇事率為一般人之25倍以上，呼氣中酒精濃度達每公
    升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函在卷可稽，本件被告乙○○於
    98年1 月21日下午1 時9 分許，測得之呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，再參以被告駕車撞及同向行駛車輛之異常駕駛
    行為，且被告為警查獲後，有意識模糊、注意力無法集中、
    多話、泥醉等情形，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，又其甫於98年
      1 月18日下午3 時許酒後駕車為警查獲，呼氣中酒精濃度
      高達每公升0.69毫克，經警以公共危險案件移送，此有臺
      灣基隆地方法院檢察署檢察官98年度偵字第416 號聲請簡
      易判決處刑書供參，竟未記取教訓，仍於飲用酒類後駕車
      而為本件犯行，實不宜輕縱，惟其於警詢及偵查中均坦認
      犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第68號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街192號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國98年1月21日上午10時許至12
    時許，在基隆市○○○路附近飲酒已達不能安全駕車之程度
    後，仍於同日中午12時許，騎乘車牌號碼WKQ–809號輕型機
    車，欲返回基隆市○○街住處，於同日中午12時10分許，行
    駛至基隆市○○路377號前時，因不勝酒力，而撞及郭千鈺
    所駕駛之車牌號碼4768–TM號自用小客車，經警據報查獲後
    ，測試其吐氣所含酒精成份達每公升0點84毫克，始悉上情
    。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人郭千鈺於警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度測試
    報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表及基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖等附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年     2    月     2    日
                      檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                      書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
