【裁判字號】    97,訴,1947
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1947號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國98年1 月22日第一審刑事判決（起訴案號：97年度毒偵字第29
56、3009號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告對本院97年度訴字第1947號刑
    事判決難表甘服，爰提起上訴云云。
二、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六十二
    條定有明文。
三、經查：本院97年度訴字第1947號刑事判決正本，經以被告住
    所地（即被告上訴狀所載地址）付郵寄送結果，業經郵務送
    達人員於民國98年2 月5 日，依刑事訴訟法第六十二條準用
    民事訴訟法第一百三十七條規定送達被告，有本院送達證書
    1 紙存卷為憑。據此，本院97年度訴字第1947號刑事判決，
    應已於98年2 月5 日，即已對被告生合法送達之效力。是自
    98年2 月6 日（即98年2 月5 日之翌日）起算，被告之10日
    上訴期間本應於98年2 月15日（星期日）屆滿（按：本件核
    無在途期間加計之問題），雖前開期間之末日適遇假日，然
    被告至遲亦應於98年2 月16日（星期一）以前，向本院提起
    上訴，其程式始稱適法，乃竟遲至98年2 月18日始具狀上訴
    （參見上訴狀首頁所載之本院收文戳章），則其上訴顯然已
    經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本院予以駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
