【裁判字號】    97,基簡,1141
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1141號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟肆佰伍拾元，及自民國
九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四‧六一計算之
利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月之內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂消費借貸契約，於93、94學年度向原告借用4筆就學貸款
    合計新臺幣（下同）111,450元，約定應於借款人該階段學
    業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按月平
    均攤還本息，利息則依中華郵政股份有限公司一年期定期儲
    蓄存款機動利率加計加碼年率機動計算，倘被告遲延履行，
    除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計
    違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告甲○
    ○已完成學業，自96年7月1日起未依約履行，尚積欠本金
    111,450元及如主文第1項所示之利息、違約金未付，被告丙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此提起本件訴
    訟等情。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據、
    就學貸款放出查詢單及催收呆帳查詢單等件影本為證，應堪
    信為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,420元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
