【裁判字號】    98,基簡,16
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟參佰伍拾元，及其中新臺幣
貳拾肆萬伍仟壹佰玖拾捌元自民國九十七年九月二十四日起至清
償日止，按週年百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年2月6日與原告訂立以現金卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡以提款或轉帳方式
    動撥貸款額度內之現金，惟應於每月繳款截止日前繳納應還
    款之金額，如未依約繳款，被告應自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，按週年百分之20計算延滯利息，並喪失
    期限利益，所有債務視為到期。詎被告至97年9月23日止尚
    餘269,350元未清償，依約被告喪失期限利益，全部債務視
    為到期，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示之
    本息等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書、欠款餘額查詢
    及交易紀錄表各1件（均影本附卷）為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用新臺幣（下同）2,870元由被告負擔。。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
