【裁判字號】    98,基秩,16
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第16號
移送機關    基隆市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年2月4日基警三分偵字第0980360374號號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○再次違反公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關之規定，處罰鍰新臺幣捌仟元，併處
停止營業貳日。
    事實理由及證據
一、被移送人違反社會秩序維護法之事實如下：
  (一)時間：民國98年1月22日0時20分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○街53號1樓「一次元網咖」（營利
          事業名稱：一次元企業社）店內。
  (三)行為：被移送人甲○○係「一次元網咖」之公共遊樂場所管
          理人，縱容少年賴○○（民國81年10月29日生）、余
          ○○（80年2月4日生）、李○○（80年9月24日生）
          ，於上開時間之深夜聚集「一次元網咖」店內，而不
          即時報告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實︰
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)證人即少年賴○○、余○○及李○○於警詢之證言。
    (三)基隆市警察局第三分局七堵派出所98年1月22日臨檢紀錄
      表1紙。
    (四)基隆市政府營利事業登記證影本1紙。
三、按依社會秩序維護法第7條之規定「違反本法行為，不問出
    於故意或過失，均應處罰。但出於過失者，不得罰以拘留，
    並得減輕之」，依卷附基隆市警察局第三分局七堵派出所臨
    檢紀錄表所載，可知被移送人於警員臨檢時雖不在現場，然
    被移送人自承其在場管理時，並未查驗少年賴○○、余○○
    之證件，且本件網咖店員受僱於被移送人，係被移送人手足
    之延伸，店員未確實落實查驗少年身分是否已年滿18歲，並
    於深夜勸導少年離店，被移送人既為前揭網咖之管理人，自
    不得解免其責任。
四、「本法分則各章條文中所稱再次違反，係指行為人前次行為
    與本次行為均違反本法同一條款之規定而言」，違反社會秩
    序維護法案件處理辦法第8 條定有明文。查被移送人擔任管
    理人之網咖，前於96年7月間，已有因縱容少年於深夜聚集
    其內，而不即時報告警察機關，經基隆市警察局第三分局查
    獲，並經裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000元；復於98年1月17
    日，亦因相同事由，經同一分局以98年1月31日基警三分偵
    字第0980360306號移送本院，並經本院於98年2月12日以98
    年度基秩字第17號裁處罰鍰3000元之事實，有基隆市警察局
    第三分局96年7月23日基警三分偵字第0960362081號違反社
    會秩序維護法案件處分書、上述移送書及裁定書附卷可稽，
    核其本次所為，係第三次違反社會秩序維護法第77條之規定
    ，自應依法處罰。本院審酌被移送人前次受處罰後，仍不知
    恪遵法令，並督促員工善盡管理責任，一再違反前揭規定，
    併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
