【裁判字號】    98,基交簡,86
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第86號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第103 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)犯罪事實補充：被告乙○○於98年2月6日晚間10時許，在基
    隆市○○路某餐廳飲用威士忌酒2 杯後，注意力減低、反應
    能力變慢，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (二)證據補充：刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    汽、機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
  (三)被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以91年度基
    交簡字第244號判處拘役55日，緩刑2年；復再因違背安全駕
    駛致交通危險案件，由臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字
    第721號判處罰金28000元，於93年6月23日執行完畢。
  (四)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.81mg/L
    （即每公升0.81毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告為警攔檢時，被告駕車之行徑有偏離
    常軌、時而加速，時而突停，而駕駛過程中，有反應遲緩、
    車身搖擺等情，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表乙份在卷可參；且經警對被告施作汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    ，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒之施測項目
    ，致遭判定為「不能安全駕駛」，此觀諸卷附汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○已有違背安全駕駛致交通危險罪之前科
    ，其明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危
    ，亦枉顧公眾安全，暨衡及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第103號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路48巷56之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2 月7 日0 時10分許，於服用威士忌酒2
    杯後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交
    通工具而仍駕駛車牌號碼T8—8481號自小客車，行經台北縣
    瑞芳鎮○○路、台62線橋下，為警攔檢查獲，對乙○○施予
    酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.81毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
