【裁判字號】    98,基簡,5
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊基隆
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
                        樓
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟捌佰玖拾柒元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、
    第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立二信高級中學
    時，邀同訴外人乙○○○為連帶保證人，與原告訂定就學貸
    款契約，原告分別於民國88年1月13日、88年6月30日、89年
    1月7日、89年5月24日、89年12月18日、90年5月4日貸放撥
    款，借款本金為新臺幣（下同）172,132元，約定被告丙○
    ○應於該階段學業完成後或退伍後滿1年之日起按月攤還本
    息，如未依期清償本息，即應按約定利率計付遲延利息，暨
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告丙
    ○○自95年3月14日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，迭催不付，被告乙○○○為連帶保
    證人，對本債務自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明
    如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約6件、就學貸款放出查詢單2件（均影本附卷）
    為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依與被告丙○○間消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
