【裁判字號】    98,基秩,20
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第20號
移送機關    基隆市警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國98年2 月10日基警少字第0980061518號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實理由及證據
一、被移送人違反社會秩序維護法之事實如下：
  (一)時間：民國98年2月3日1時許。
  (二)地點：基隆市○○區○○路230 號5 樓「迪富迪股份有限公
          司」（凱悅KTV）內 。
  (三)行為：被移送人甲○○係「迪富迪股份有限公司」（凱悅KT
          V）之 公共遊樂場所店長，縱容少年陳○○（民國81
          年4 月29日生），於上開時間之深夜聚集「迪富迪股
          份有限公司」（凱悅KTV）內 ，而不即時報告警察機
          關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實︰
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人即少年陳○○及店員顏雲英之證言。
  (三)基隆市警察局少年隊98年2月3日臨檢紀錄表1紙。
  (四)基隆市政府營利事業登記證影本1紙。
三、按社會秩序維護法第77條規定「公共遊樂場所之負責人或管
    理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察
    機關者，處新臺幣（下同）15,000元以下罰鍰；其情節重大
    或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目
    的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，
    防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責
    人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼
    等即時報告警察機關之作為義務。又該條所稱之負責人，並
    不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」
    並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「管理人
    」則指實際在場管理人之謂。復自目的論解釋方法以觀，無
    論管理人、受雇人均為負責人之手足延伸，負責人仍應督促
    渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人於查獲當時不在現場
    或少年於深夜聚集其內時不在場，而得解免前揭報告義務。
    是被移送人雖於警詢稱上述少年進入店內時其不在店內，惟
    其既係上述「迪富迪股份有限公司」（凱悅KTV）負 責人，
    自不得解免其責任。
四、本院審酌被移送人縱容少年深夜聚集在上述之公共遊樂場所
    內，而不即時報告警察機關之違法動機，兼以被移送人違反
    即時報告警察機關之作為義務所可能洐生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之罰鍰。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
