【裁判字號】    98,基簡,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊基隆
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰零
伍元，及自民國九十六年一月一日起至清償日止，按週年百分之
七‧三二五計算之利息，暨自民國九十六年二月二日起至民國九
十六年八月一日止，按週年百分之○‧七三二五、自民國九十六
年八月二日起至清償日止，按週年一‧四六五計算之違約金。
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟貳佰伍
拾貳元，及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元，其中新臺幣貳拾陸元由被告丙
○○、丁○○、乙○○，餘由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立崇右技術學院
    時，邀同訴外人丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告訂定
    就學貸款契約，原告分別於民國89年1月5日、89年5月8日、
    89年12月7日、90年5月31日、90年12月28日、91年5月24日
    、91年12月25日、92年6月2日、93年1月5日、93年4月19日
    貸放撥款，借款本金為新臺幣（下同）296,941元，約定被
    告丙○○應於該階段學業完成後或退伍後滿1年之日起按月
    攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定利率計付遲延利
    息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超
    過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。
    詎被告丙○○自96年2月1日起即未依約清償，尚欠如主文第
    1項及第2項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，被告丁
    ○○、乙○○為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任
    ，為此提起本訴，聲明如主文第1項及第2項所示等情。而被
    告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約7件、就學貸款放出查詢單3件（均影本附卷）
    為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀爭執，自堪信為真
    實。
四、從而，原告依與被告丙○○等間消費貸款及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項及第2項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,980元，其中26元由被告丙○○
    、丁○○、乙○○連帶負擔，餘由丙○○、丁○○連帶負擔
    。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
