【裁判字號】    98,基交簡,90
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第90號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第527 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以呼氣酒精濃度測試結果，其數值竟達0.61mg/L（即每公
    升0.61毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢測單
    ）所載內容即明；兼以被告酒後除查有「對員警指揮反應遲
    緩」、「呆滯木僵」等跡象，經命其施作汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測結果，亦不能完成「用筆在兩個同心圓之間的
    0.5 公分的環狀帶內畫兩個圈」、「用筆將下列字體書寫於
    空格內」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。
    此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒
    類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.61mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    佐以被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經檢察官於91年3 月
    6 日，對之為職權不起訴處分在案（參見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官91年度偵
    字第1498號不起訴處分書），猶未見記取教訓而再罹本案，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第527號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷16號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於98年 1月18日
    下午2 時30分許，在基隆市八斗子海岸邊友人處，飲用啤酒
    等酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日下午間 4時
    許，駕駛車號IM─9552號自用小客車，自瑞八公路接暖暖交
    流道上國道一號公路往南行駛，在國道一號公路南向 4.4公
    裡處，為警攔停稽查，經警當場以吐氣酒精測試儀器測試結
    果，發現其酒精濃度高達每公升0.61毫克（0.61MG／L）。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有酒精測
    試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷
    可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
