【裁判字號】    97,基簡,1151
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
複  代理人  侯傑中律師
被      告  行深不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於98年2月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路二一三號一至五樓房屋遷讓返還
原告，及自民國九十八年一月九日起至返還前開房屋之日止，按
月給付原告新臺幣壹拾參萬元。
訴訟費用新臺幣陸萬貳仟陸佰柒拾柒元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告於民國97年6月20日起將基隆市○○路
    213號1至5樓房屋（下簡稱系爭房屋）出租予被告，租賃期
    間自97年6月20日起至99年6月19日止，約定每月租金為新臺
    幣（下同）65,000元，系爭房屋租賃契約書第12條亦約定「
    …乙方（按指被告）應於租約期滿或終止時，將租賃房屋遷
    讓交還給甲方（指原告）…乙方未即時遷出返還房屋時，甲
    方得向乙方請求自終止租約或租賃期滿之翌日起至遷讓完竣
    日止按照房租壹倍計算之違約金。」詎被告自97年10月起即
    未依約給付租金，積欠租金迄起訴時止已達3個月，迭經催
    討被告均置之不理，為此以起訴狀繕本送達做為催告之意思
    表示，並以就審期間之末日為原告終止租約之意思表示到達
    被告之日，則被告已屬無權占有系爭房屋，爰依租賃之法律
    關係提起本訴，請求被告將系爭房屋遷讓交還原告，並自起
    訴狀繕本送達被告之翌日起至返還系爭房屋止，按月給付原
    告按租金1倍計算之違約金13萬元。並聲明判令如主文第1項
    所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭房屋租賃契約書、本
    院公證處97年度基院公字第002000444號公證書、存證信函
    等件（均影本附卷）為證，核與其所述相符，復未據被告到
    庭或具狀爭執，應堪信為真實。被告遲付租金之總額既已達
    2個月之租額，並經原告以起訴狀繕本送達為催告及終止租
    賃契約之意思表示，被告自租賃契約終止時起即屬無權占有
    系爭房屋。從而，原告依據租賃之法律關係及系爭房屋租賃
    契約第12條之約定，請求被告返還系爭房屋，及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至返還系爭房屋止，按月給付按租金1
    倍計算之違約金13萬元，自屬有據，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
五、訴訟費用即第一審裁判費62,677元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
