【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              97年度重訴字第55號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  展豐貿易有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○○○○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年2月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾捌萬貳仟捌佰柒拾陸元玖角玖分，
，附表所示本金部分以外匯存款或按償還當時原告所公告之外匯
即期賣出匯率折合新台幣給付原告，及附表所示之利息、違約金
，利息違約金按給付時原告即期賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用新台幣玖萬零玖佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以美金玖萬肆仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有放款借據（第22
    條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第
    2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告展豐貿易有限公司 (下稱展豐公司），
    於民國（下同）96年10月26日邀同被告丁○○○○○○ (即
    展豐公司負責人)、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款
    借據，約定佳錄公司得在美金29萬元額度內，自96年10月3
    日起至97年10月3日止，在原告銀行以開發信用狀或其他方
    式循環動用，每筆借款之借用期限自國外銀行押匯日或原告
    銀行墊撥日起，最長不得超過180天，為其清償日期，如被
    告展豐公司遲延清償時，除自遲延時起按借款幣別依應繳款
    日之本借款利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按
    約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率20%
    計算之違約金，詎原告分別撥付被告展豐公司如附表所示之
    六筆美金借款後，自97年9月16日起即未能依約攤繳本息，
    尚欠有如附表所示之本金、利息及違約金等語，為此提起本
    件訴訟等語。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據（進口融資專用）、信用狀單據到達通知書、有限公司
    變更登記表等件影本為證，而被告等人經合法通知而未到庭
    ，亦未提出書面聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。從
    而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，求為判決被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用90,991元由被告連帶負擔。
六、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
