【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣臺北地方法院、本院判處應執行有期徒刑1 年2 月、
    1 年3 月確定，並移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法
    務部以98年2 月4 日法矯字第0980002298號核准假釋，並經
    法務部矯正司以98年2 月4 日法矯字第0980905129號函將「
    假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑
    期終結日期原為98年10月18日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數42日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年9 月6 日，聲
    請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為
    正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
