【裁判字號】    98,基簡,164
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充及更正：
  (一)被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第172
    號判決處有期徒刑6月確定，於民國96年9月3日執行完畢；
    再因施用毒品案件，由臺灣士林地方法院以93年度訴字第33
    3號判決有期徒刑8月確定，於94年6月5日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）；復因施用毒品、侵占案件分經臺灣高等法院
    以94年度上訴字第3850號判處有期徒刑1年2月確定(甲)、經本
    院以94年度易字第516號判處有期徒刑7月確定(乙)，前開二案
    嗣經臺灣高等法院以95年度聲字第317 號裁定應執行有期徒
    刑1年7月確定；其後，又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第251號判處有期徒刑1年2月確定(丙)，前開(甲)、(乙)、(丙)
    嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑9月又15日，於97年1月24
    日縮短期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)證據部分：補充基隆市警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表乙份，
    並更正監視翻拍照片為6幀。
  (三)本件犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○指訴遭竊之情節相符，並有監視翻拍照片6 幀、
    基隆市警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表乙份在卷可稽，足認被
    告自白與犯罪事實相符，堪予採信，本件犯罪事證明確，應
    依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告曾受有事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告年輕力壯，不思以正當管道獲取財物，反趁被害
    人甲○○未注意之際，竊取其皮包，其所為已侵害他人之財
    產法益甚鉅，惟衡及其竊取之方式尚稱平和，併其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                            書記官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4885號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街72之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因違反毒品防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署於以94年度毒偵字第2193號案件提起公訴
    ，為臺灣高等法院於95年1月23日，以94年度上訴字第3850
    號判處有期徒刑1年2月確定；又因侵占案件，為臺灣基隆地
    方法院檢察署於以94年度偵字第3874號案件提起公訴，為臺
    灣基隆地方法院於95年1月9日，以94年度易字第516號判處
    有期徒刑7月確定；上開2案接續執行，於97年1月24日因縮
    短刑期期滿，97年1月24日出監。詎竟不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於97月10月24日6時45分許，在基隆市○
    ○○路26號甲○○所開設之早餐店內，假借借用電話之機會
    ，徒手竊取甲○○所有之粉紅色小皮包1只（內有提款卡3張
    、陳祺勛健保卡及新台幣13000元），得手後將現金花用殆
    盡，其餘贓物則丟棄於劉銘傳路隔壁巷內。嗣經甲○○報警
    ，為警調閱路口監視器後循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    甲○○指證歷歷，並有監視翻拍照片4張附卷可佐，足見被
    告自白與事實相符。是本件事證已經明確，被告等竊盜之犯
    嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    因違反毒品防制條例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署於以
    94年度毒偵字第2193號案件提起公訴，為臺灣高等法院於95
    年1月23日，以94年度上訴字第3850 號判處有期徒刑1年2月
    確定；又因侵占案件，為臺灣基隆地方法院檢察署於以94年
    度偵字第3874號案件提起公訴，為臺灣基隆地方法院於95年
    1月9日，以94年度易字第516號判處有期徒刑7月確定；上開
    2案接續執行，於97年1月24日因縮短刑期期滿，97年1月24
    日出監，此有本署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    2      月    5    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
