【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度聲字第180號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林火炎  律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經聲請人聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准予解除限制出境、出海。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告前因涉嫌貪污治罪條例等
    案件，經本院限制出境在案，惟被告對於起訴之犯罪事實均
    已坦承，且請求依簡式審判程序審理，被告因國外公司業務
    關係，需要出國處理，為此爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第47
    6號、88年度台抗字第166號及92年度台抗字第345號裁定意
    旨參照）。故限制出境、出海之處分，無非為使被告到庭，
    以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境、出海與
    否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷
    依據。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第
    11項第3項、第1項不具公務員身分對公務員違背職務行賄罪
    ，及懲治走私條例第12條、第2條第1項自大陸地區私運管制
    物品進口罪，而認有限制其出境之必要，經本院於97年10月
    16日以基院慧刑仁97訴1512字第25160號函請內政部入出國
    及移民署及行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境、
    出海在案，有本院前揭函文1件在卷可稽。茲聲請人於本院
    審理中，經合法通知確有依通知到庭進行訴訟程序，並於準
    備程序中坦承犯行，請求依簡式審判程序審理，業經公訴人
    同意，雖本案尚未審理終結，惟斟酌本案審理進行之情況，
    應已無限制出境之必要，本件之聲請為有理由，爰解除本案
    被告之限制出境、出海，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                     臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                               書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
