【裁判字號】    97,基小,2859
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟捌佰陸拾柒元，及其中新臺幣伍
萬玖仟參佰零肆元自民國九十七年五月十九日起至清償日止，按
週年百分之十一‧五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國90年12月11日與原告訂立通信貸
    款契約，貸款額度為新臺幣（下同）30萬元，約定貸款期限
    為5年，利息自撥款日起算，按週年百分之20計算、且被告
    應於每月二日繳款，並依約還款，倘未依約還款，即喪失期
    限利益。詎被告截至97年5月18日止尚積欠原告本金及利息
    等欠款如主文第1項所示，迭經催討仍無結果，為此提起本
    訴。
二、原告主張上開事實，業據其提出通信貸款申請書、債務明細
    表（均影本附卷）各1件為證，核屬相符，且被告對此亦不
    爭執，自堪信為真實。至被告雖以經濟能力不佳，請求分期
    給付，惟此並非被告拒絕給付之正當事由，被告所辯，自不
    足採。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
