【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺中縣潭子鄉○○路○段326號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○羈押中，因被告現有固定住所與
    職業，無逃亡之虞，聲請交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁
    系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法
    院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項及第35條第1 項分別定有明文
    。經查：
（一）聲請人甲○○為被告之父，此有戶籍查詢資料在卷可稽，
      則其以被告直系血親之身分，向本院聲請停止羈押，與刑
      事訴訟法第110 條第1 項之規定並無不合，核先敘明。
（二）被告因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97
      年度偵字第5277號提起公訴，經本院訊問後，被告坦承犯
      行，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押
      之必要，於民國98年2 月13日裁定羈押。
（三）被告所涉詐欺等犯行，業經被告於本院審理時坦承不諱，
      足認被告犯罪嫌疑重大，然本案經本院審理後，已於98年
      2 月19日辯論終結，復審酌被告除為本件犯行外，並無積
      極證據足以證明被告另涉詐欺犯行等情，爰准被告以3 萬
      元具保後停止羈押，並應限制住居於「臺中縣潭子鄉○○
      路○段326 號」。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
