【裁判字號】    97,基簡,1662
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1662號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第4163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾
伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又與
有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知乙○○（另為不起訴處分）與丙○○係夫妻，為
    有配偶之人，基於與有配偶之人相姦之概括犯意，自民國94
    年間之某日起至95年6月30日止、在甲○○位於基隆市○○
    路16號7樓之5的住處，與乙○○發生性行為多次；另於95年
    10 月中旬某日，於上開地點與乙○○發生性行為1次。嗣於
    96 年6月9日，產下一子鄭飴五。經丙○○申請戶籍謄本，
    始知上情。
二、案經丙○○告訴臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭之犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與
    證人乙○○證述之情節相符，且乙○○於97年1月9日認領鄭
    飴五，有戶籍謄本、鄭飴五出生證明等在卷可參，被告之自
    白與事實相符，可以採信。其事證明確應依法論科。
二、按被告於95年6月30日行為後，刑法於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，而刑法施行法亦於95年6月14日增訂第1
    條之1。修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項
    規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議第1點
    參照）。經查：
  (一)被告95年6月30日行為後，刑法業已刪除舊刑法第56條連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    參照），是被告95年6月30日前之犯行，應一體適用修正前
    刑法之規定。（最高法院95年第8次刑事庭會議決議第五點
    (四)1.參照）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第239條之通姦罪。被告自94年間之
    某日起至95年6月30日止之多次為通姦犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為修正前
    刑法之連續犯，爰依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並
    加重其刑。又行為人於95年7月1日後所為之通姦之行為（95
    年10月中旬），於通姦後，該次行為即已完成，為獨立之行
    為，無密切不可分之關係，屬獨立構成相姦罪責，不合接續
    犯之構成要件。是被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異
    ，罪質互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、期間、
    手段、犯罪所生之損害及犯罪後態度等一切情狀，分別判處
    如主文所示之刑。
  (三)又被告自94年間至95年6月30日間犯通姦罪後，刑法第41條
    規定業於94年1月7日經三讀修正，於94年2月2日經總統公布
    ，並自95年7月1日起開始施行。依修正前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三佰元
    折算一日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
    後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告，故本案應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段。至被告95年10月中旬所犯之通姦罪所犯
    通姦犯行，則依修正後刑法第41條第1項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)按犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
    分之一；又犯刑法第239條之罪，經宣告未逾有期徒刑1 年6
    月之刑者，不予減刑；復以，依該減刑條例應減刑之罪，未
    經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第7條分別定有明文。
    次按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標
    準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項可資參
    照）。本件被告所為上開犯行，雖係犯刑法第239條之罪，
    惟未經宣告逾有期徒刑1年6月之刑，與上開減刑條例第3條
    之規定不符，且其部分通姦行為之犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑要件，故應依上開減刑條例第2條第1項第3
    款之規定減刑，並依據法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第16項之規定，依原定標準諭知易科罰金之折算標準。茲本
    案之通姦行為均於96年4月24日前，且宣告之有期徒刑未逾1
    年6月，應依中華民國96年罪犯減刑條例第7條、第2條第1項
    第3款規定，就所宣告之有期徒刑各減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第2條第1項、第41條第1項前段、第239條，修正前
    刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第56條；刑
    法施行法第1條之1、第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條、第11條，判決如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
