【裁判字號】    98,停,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度停字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間虛報出口貨物事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告之訴在法律上
    顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條第2項定有明文
    。準此，聲請停止原處分之執行，必須因原處分之執行將發
    生難於回復之損害，且有急迫情事者，當事人始得聲請行政
    法院裁定停止執行；而所謂難於回復之損害，係指其損害不
    能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如
    為執行可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國92年12月24日及92年12月
    23日，受託分別以瑞營貿易有限公司及一滿貿易有限公司兩
    家公司名義，委由公平報關倉儲有限公司，向相對人報運出
    口舊汽車零件各乙批，經相對人查驗結果，實際出口貨物均
    為贓車，乃依行為時海關緝私條例第37條第2項規定，各處
    聲請人罰鍰新台幣（下同）9萬元，合計18萬元。惟聲請人
    僅係受他人委託代辦，並不知貨櫃內夾藏有失竊贓車，聲請
    人並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分，足見聲
    請人並無虛報出口貨物名稱之故意。聲請人祇是受託辦理報
    關業務，並非海關緝私條例第37條規範對象，本件如要處罰
    應處罰貨主而非聲請人。聲請人雖循序對原處分提起訴願遭
    到駁回，惟原處分確屬違法，值此聲請人失業多年，家庭破
    碎不全之際，原處分如執行，聲請人難以生存，爰依行政訴
    訟法第116條規定聲請停止原處分之執行等語。
三、經查，相對人所為上開罰鍰處分，核屬金錢債權，縱不停止
    執行，在一般社會通念上，非不能以金錢賠償獲得救濟，即
    不發生難於回復損害，是該罰鍰處分之執行，並不會發生日
    後難於回復之損害，更無急迫情事，故聲請人聲請停止執行
    ，與行政訴訟法第116條第2項前段規定之停止執行要件不合
    。從而，聲請人聲請停止原處分之執行，應不予准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
