【裁判字號】    98,審消債更,62
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ），另應表明自何時起未清償。
2.聲請前5 年之勞工保險投保資料 (勞工保險局製發之勞工保險
  被保險人投保資料表或勞工保險卡)及聲請前2 年健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年及98年迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。4.依法應
  分擔扶養父母義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.所有應分擔扶養義務人之95、96年國稅局財產歸屬資料清單、
  95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
6.聲請人之全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.全體受扶養人劉春祥及劉徐月妹最新國稅局財產歸屬資料及95
  年、96年綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受
  扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年
  給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助
  款之存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出膳食、租金、交通、生活及扶養等費用之證明
  文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險
  契約（須記載保險期間及金額）；如有其他如儲蓄型保險單、
  投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.最近1個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
  （紅色聯單）及債權人清冊（綠色聯單）。
11.提出房屋租賃契約書正本（須載明租賃房屋所在地）、聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提出
  出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人許秋鳳地址及
  聯絡電話。（本項補正係於聲請人提出之租賃契約書上未記載
  房屋所在地需裁定補正事項），另聲請人98年1 月9 日即已到
  期之租賃契約，請說明是否仍有租賃關係存在，及97年1 月9
  日契約成立之前，台端住居在何處，如有租屋情事請提出當時
  的費用及其證明。
12.請說明聲請人戶籍地於屏東縣為何有在高雄租屋之必要？請說
  明聲請人現在實際居住於何處？若係居住於高雄，是否有久住
  之意思？
13.說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為「執行
  」之所得來源及原因，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月   20    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
