【裁判字號】    97,婚,794
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第794號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        TK號.
上當事人間請求離婚事件，於民國98年1 月22日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國籍之女子，兩造於民國93年11
    月30日在越南結婚，被告並於93年12月27日來台與原告共同
    生活，然原告於94年4 月19日因毒品案件入獄服刑，被告雖
    謂其必等待原告回家團聚，不意95年9 月19日原告服刑期滿
    出獄時，被告卻於95年11月22日出境，離家出走，不知去向
    ，經原告四處尋找未果，被告罔顧夫妻互負同居之義務，離
    家出走長達一年半，且在繼續狀態中，爰依民法第1052 條
    第2 項規定，訴請判決如主文所示等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、越南結婚證書
    原文本及中文譯本、被告入出國日期證明書等件為證，又經
    證人蔡氏夢翠到庭證述：「（問：就你所知兩造的婚姻情形
    為何？）我是越南人嫁來臺灣的，當初是原告叫我幫他打電
    話跟被告聯絡，號碼是0000000000號，那是越南當地手機的
    電話號碼，去年我有打好幾次電話給被告，今年1 月的時候
    也有打，但一直都沒有接到被告本人，但是被告的媽媽有接
    還說被告沒有在越南，我有跟她媽媽說原告在找她，我跟被
    告的母親說如果被告有回來的話，要跟原告聯絡。」等語（
    見本院卷第51頁）。而原告於民國94年4 月19日入高雄第二
    監獄執行，94年6 月3 日移送屏東監獄，指揮書執畢日期為
    95年9 月18日，於95年9 月18日縮刑期滿，95年9 月19日因
    徒刑執行完畢出監，復經本院依職權調取原告之前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表核閱無訛；而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯，本院審酌上開證據
    資料，堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為我國國民，依前揭法律規定，判決離婚之原因自應
    依我國法律規定。次按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻
    之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。又民法
    親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，
    於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之
    精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨
    ，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列
    第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之
    要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻
    生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活
    、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻
    生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，
    即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚
    姻關係之必要。查本件被告為越南國籍之女子，其於婚後雖
    曾於93年12月27日來臺與原告團聚，然渠等共同生活僅短短
    3 個月餘，被告即於94年4 月19日入獄服刑，其所建立之婚
    姻情感基礎本甚薄弱，而原告自95年9 月19日出獄後，雖曾
    多方找尋，均未獲被告回音，且被告確於95年11月22日出境
    ，兩造未有音訊已逾2 年，顯見其已難期有繼續維持婚姻之
    意欲，是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非
    應由原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條
    第2 項之規定，請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官    劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                           書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
