【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    又有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。因之於
    強制執行程序開始後，原則上不停止執行，但法律另有規定
    時不在此限，而第18條第1 項所稱法律另有規定之情形，係
    指同條第2 項之情事及公司法、破產法所規定有關執行障礙
    之事由等情事而言，若未提起上開各類之訴訟，或有其他符
    合法定應停止或得停止執行之要件，即不符合聲請停止執行
    之要件，其聲請自不合法，而應駁回。
二、查本件聲請人雖以現與讓與債權予相對人之中華商業銀行股
    份有限公司仍於本院有所爭訟，並由本院分案以96年度簡上
    字第234 號民事事件審理中，而請求停止臺灣士林地方法院
    97年度執字第54468 號民事強制執行事件之執行云云。惟查
    本院96年度簡上字第234 號聲請人與中華商業銀行股份有限
    公司間之民事爭訟事件，係由聲請人針對中華商業銀行股份
    有限公司所提清償借款之訴訟，於獲第一審敗訴判決後，所
    提之第二審之上訴，此經本院依職權調取本院上開卷宗核閱
    無誤。是聲請人與中華商業銀行股份有限公司間於本院所繫
    屬之民事事件，並非上揭強制執行法第18條第2 項所定之訴
    訟類型，此外，聲請人復未陳明其他任何得停止或應停止前
    述臺灣士林地方法院97年度執字第54468 號民事強制執行事
    件之法律上依據，故聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
