【裁判字號】    98,審交簡,352
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34067 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月10日下午1 時許，在高雄縣岡山鎮某
    處服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶駕駛YV-8386 號自用小客車，於同日下午2
    時30分許，行經高雄縣岡山鎮○○路195 號對面，與劉黃早
    所駕駛之車牌號碼ZR-3801 號自小貨車發生碰撞。嗣經警前
    往處理，並於同日下午3 時12分許，對甲○○實施呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.32毫克，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一) 被告甲○○於警詢中之供述。
  (二) 證人劉黃早於警詢中之供述。
  (三) 道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1份。
 （四）現場照片6張。
 （五）高雄縣政府警察局岡山分局處理違反刑法第185 條之3
       案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局岡山分局前峰
       派出所偵辦公共危險案件處理情形報告表、高雄縣政府
       警察局岡山分局前峰派出所酒精測試報告各1 紙。
  (六) 高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
       。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。被告甲○○於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.32毫克，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
