【裁判字號】    98,審聲,507
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因犯恐嚇案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作
（98年度執聲字第256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因恐嚇案件，經本院以89
    年度易字第2483號判決判處有期徒刑3 年2 月，並應於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制工作2 年確定，自民
    國90年3 月29日開始執行徒刑，嗣經核准假釋，假釋中付保
    護管束，假釋期間自95年1 月10日起至96年1 月5 日止，由
    檢察官發交觀護人執行，於96年1 月5 日執行完畢，受刑人
    於假釋期間遵守保護管束規定，表現良好，悛悔有據，並有
    正當工作，茲認其強制工作處分已無執行之必要，爰依刑法
    第98條、刑事訴訟法第481 條第1 項，聲請裁定免除執行強
    制工作等語。
二、新修正之刑法於94年1 月7 日，經立法院三讀通過，並經總
    統於同年2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，而依刑法施行法第10條之1 之規定，自95年7 月1 日施行
    。因刑法第98條，係配合刑法第90條將強制工作之宣告，由
    「刑之執行完畢或赦免後」改為「刑之執行前」，而予以修
    正，則聲請人既係依修正前刑法第90條之規定，於裁判時併
    宣告刑之執行完畢後，令入勞動場所，強制工作，則本件得
    否准予免除強制工作之程序，自應依修正前刑法第98條規定
    處理，尚無依刑法第2 條第1 項規定，比較適用新舊法之餘
    地，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因恐嚇案件，經台灣高雄地方法院以89
    年度易字第2483號判決處有期徒刑3 年2 月，並於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作2 年確定，嗣於95年
    1 月10日假釋出監、於96年1 月5 日假釋期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，而本件受刑人自假釋出監後，任職於昇寶國際
    有限公司擔任倉庫管理員，且假釋期間報到正常，態度良好
    等情，有臺灣高雄地方法院檢察署執行保護管束情況約談報
    告表、訪視報告表、台灣高等法院被告前案紀錄表、昇寶國
    際有限公司出具在職證明書及營利事業登記證各1 份在卷可
    稽。是受刑人應已養成充分之勞動習慣、就業能力，並不具
    潛在之危險性格，應無藉由保安處分之強制工作方式以達教
    化、治療之目的，而認聲請人上開聲請為有理由，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
