【裁判字號】    97,司拍,2921
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司拍字第2921號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年3 月21日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人香港商香港上海豐銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,700,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年3 月17日起至民
    國135 年3 月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國95年3 月16日向聲請人香港商香港上
    海豐銀行股份有限公司借用2,250,000 元，其還款方式、
    借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均各契約所載，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人乙○○
    自民國97年10月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
