【裁判字號】    98,審訴,367
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5856號、第8666號、第9697號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民
國98年02月05日上午10時35分在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，參罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院 95年度毒聲字第455號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，以 95年度毒聲字第920號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於 96年3月30日停止戒治釋放出所，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 96年度戒毒偵字第138號不
    起訴處分確定。復於94年間因竊盜案件，經本院94年度簡上
    字第968號判處有期徒刑10月確定，嗣以96年度聲減字第393
    號裁定減刑為有期徒刑5月確定，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，(一)先於97年9 月2 日某時許，在
    高雄市三民區中華橫巷14號居所，以將海洛因摻水以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月3 日11
    時，在高雄市○○道路與龍水二路口，因交通違規為警攔查
    ，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上
    情。(二)後於97年9 月13日10時30分許採尿時起回溯24小時內
    某時，在同上居所，以同上方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月13日11時25分許，在高雄市○○區○路街18
    巷11－1 號，因另案竊盜為警查獲，經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。(三)再於97年10月30日下午9 時
    35分為警採尿回溯24小時內某時，在同上居所，以同上方式
    ，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日21時20分許，在
    其居所前，因形跡可疑，為警盤查，並經同意後採尿送驗，
    呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項， 刑法第11條前
    段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
