【裁判字號】    97,審簡,6942
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議）。經查：
  1.被告行為時，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元
    ，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上
    ，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定
    有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將
    72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
    倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5
    款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算之，
    且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1
    規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣
    ，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不
    同；但其罰金刑之最低數額，修正前1 銀元以上之規定，經
    配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就其原定數
    額提高為10倍，再經折算，即為新臺幣30元，因修正後已提
    高為新臺幣1000元以上，修正後規定並非較有利於被告。
  2.被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日。惟修正公布後之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」故以修正前之規定有利於被告（此易科罰金折算標準，
    係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一
    併綜合比較），併此敘明。
  3.綜合比較結果，應認適用修正前刑法之規定，較有利於被告
    ，故應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法之
    規定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即率然傷害告訴人，所為實屬不該，斟酌告訴
    人所受傷勢非輕，且被告迄今未與告訴人達成和解，惟犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知
    如主文所示之之易科罰金折算標準。又被告本件犯行時間係
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年犯罪減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，且被告係於該條例施行後之96
    年11月20日經檢察官發布通緝，並於97年10月3 日緝獲，有
    高雄地方法院檢察署通緝書、高雄市政府警察局小港分局通
    緝案件移送書各1 紙在卷可參，是本件並無該條例第5 條所
    列不得減刑之事由，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
