【裁判字號】    98,審訴,161
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9334號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又持有第一級
毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零
伍伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以民國91年
    度毒聲字第617 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年6 月19日
    ，以91年度毒偵字第423 號處分書為不起訴處分確定。又於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2076號判決判處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，於95年6 月21日縮短刑期執行完
    畢出監。詎不知警惕，(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月29日上午10時許，在高雄市旗津區○○○路60
    7 巷24之1 號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；(二)再基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    10月29日12時20分許，在高雄市旗津區○○○路537 號前，
    以新台幣500 元之價格，向綽號「阿財」之某不詳姓名男子
    ，購入第一級毒品海洛因1 包，而無故非法持有之。嗣於同
    日12時30分許，在高雄市旗津區○○○路537 號前，為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.055 公克）
    ，且經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、毒品案件尿
    液採驗代碼對照表、高雄市立凱旋醫院97年11月7 日濫用藥
    物尿液檢驗報告，扣案第一級毒品海洛因1 包、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院97年12月1 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書、照片。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；持有第一級毒品，願受拘役30日之宣
    告。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪
    。被告施用前持有第一級毒品（不包含97年10月29日12時20
    分起之持有第一級毒品行為）之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2076號判決判處有期徒刑7 月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定，於95年6 月21日縮短刑期執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，且本件不論有無加重減輕事由，
    當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，並就持有第一級毒品部分，參酌
    被告犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。扣案白
    色粉末1 包，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.055 公克
    ）之事實，有高雄市立凱旋醫院97年12月1 日高市凱醫驗字
    第8855號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，是不問屬於犯
    人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至毒品之包裝袋部分，因與其上所殘留之毒
    品難以析離，應視同毒品，一併宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗
    損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
