【裁判字號】    98,司促,7641
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7641號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬陸仟伍佰壹拾捌
    元，及自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年息百
    分之三計算之利息，暨自民國九十七年十二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人為消費需要於民國96年12月25日邀債務人乙○○
      ○擔任連帶保證人，向聲請人借用新臺幣200,000 元，並
      約定自民國96年12月25日起，以每月為一期，依年金法按
      月償還本息，並約定按年利率3 ％計付利息，遲延履行時
      ，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率
      之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分，則按原
      利率之二成加付違約金，詎料債務人於民國97年11月1 日
      起即未依約繳納本息，尚欠本金新臺幣116,518 元，迭經
      催討無效，依約已喪失期限利益，自應清償全部積欠，債
      務人乙○○○為連帶保證人，依法自應負連帶償還責任。
    (二)上開借款立有借據、約定書為證。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508 條之規定，請求依督促程序對債務人等發支付命
      令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
