【裁判字號】    97,審訴,5879
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5879號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9246號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第6960號裁定送觀察、勒戒後，因認有續施用傾向，復
    經本院以以91年度毒聲字第8291號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年7 月24日停止戒治付保護管束出所，於92年
    12月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢；同案並經本院以92年度訴字第431 號判決判處有期徒刑
    7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於93年11月11日期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年10月20日中午某時，在高雄市三民公園內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月21日下午11時
    40分許，在高雄市○○區○○路與二聖路口經警盤查並攜回
    警局調查，得其同意後採尿送驗，呈可待因及嗎啡陽性反應
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
