【裁判字號】    98,審聲,27
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第27號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請宣告沒收（97年度執聲字第4147號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前毛重零點
玖公克，驗後毛重零點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「貴院95年度訴字第1567號判決確
    定」應更正為「臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第1937
    號判決確定」、「台灣檢驗科技股份有限公司」應更正為「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院」外，餘均如附件聲請書所
    載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因毒品案件遭扣押
    之白色晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前毛重 0.9
    公克，驗後毛重0.8 公克），有該院民國94年8月2日檢驗報
    告1紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   蔡毓琦
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
