【裁判字號】    97,審訴,5736
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8421號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年2 月20日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院89年度毒聲字第3924號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於 90年5月17日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院89年度易字第4357號判處
    有期徒刑6 月確定；復於90年間因施用毒品等案件，分經本
    院90年度易字第2573號、90年度易字第4603號判處有期徒刑
    各8 月確定，嗣以91年度聲字第3221號裁定應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，接續上開施用毒品案件執行，於92年10月21
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於92年12月3 日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢；再於94年間因施用毒品案件
    ，經本院94年度易字第1262號判處有期徒刑10月確定（執行
    中）。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年8 月20日16時30分許，在高雄市
    旗津區○○○路79巷2 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日19時許，在
    上開住處，因另案通緝為警逮捕，經其同意採尿送驗結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項， 刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
