【裁判字號】    97,審易,387
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第898 號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之
美工刀壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年2 月、3 月確定，嗣經合併定其應執行刑為
    有期徒刑1 年4 月；另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定而接續執行，於民國95年11月16日縮刑期滿徒刑執行
    完畢。詎未知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月
    26日16時許，騎乘車牌號碼P8B-268 號重型機車，攜帶其所
    有，在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性而可供兇器使用之美工刀1 支，前去高雄縣大寮鄉○○
    村○○路88巷46號之峰鍏企業有限公司（下稱峰鍏公司），
    繼則踰越該公司之牆垣侵入其內，再以前開美工刀，及自該
    處隨手撿拾、亦足作為兇器使用之油壓剪1 支（尚無事證顯
    示甲○○對於該油壓剪亦具不法所有意圖）充作行竊工具，
    而竊取峰鍏公司股東乙○○所有之鐵製廢五金約15公斤（價
    值約新臺幣〔下同〕500 元）得手。嗣於同日16時20分許，
    甲○○將甫竊得之廢五金以飼料袋裝盛完畢，準備以機車載
    運離去現場之際，適為巡邏員警當場查獲，並扣得前開美工
    刀、油壓剪各1 支，始悉全情。
二、訊據被告甲○○坦承前開犯行不諱，核與證人即被害人乙○
    ○於警詢中之陳述相符，並有贓物認領保管單、蒐證照片等
    件在卷，及前開美工刀、油壓剪各1 支扣案可稽，足認被告
    之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，衹須行竊
    之際，攜帶具有危險性之兇器為已足，而不以未行竊前，主
    觀上即有攜帶兇器意思，且客觀上復將兇器刻意由他處帶往
    行竊現場為限，在現場臨時拾取持用亦屬之；而此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被
    告執犯本案之美工刀、油壓剪各1 支均係金屬製成，且尖端
    銳利，有該美工刀、油壓剪之照片在卷可資認定，則扣案之
    美工刀、油壓剪顯在客觀上足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性，而可供兇器使用，被告竟執之作為行竊工
    具，且以踰越圍牆之方式，侵入峰鍏公司行竊，所為乃係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器踰越牆垣竊
    盜罪。被告前經犯罪事實欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，被告於該徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告即曾因竊盜案件經徒刑之宣告及執行完畢，已
    如前述，卻不知悔改，不思以正當方式賺取財物，竟圖私竊
    取他人財物，且以攜帶兇器、踰越牆垣之手段犯之，所為誠
    屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，非無悔意，且所竊得之鐵
    製廢五金數量非多、價值非鉅，且俱已發還予被害人，被害
    人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案之美工刀1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告
    沒收；另扣案之油壓剪1 支，因卷內並別無事證顯示係屬被
    告所有，復非違禁物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第2 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
