【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因聲請撤銷或變更處分案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經高雄市刑警大隊採取尿液檢體共3
    瓶，但僅有1 瓶檢體有依照簽名及按指印之程序進行確認，
    況且聲請人確實未施用甲基安非他命，是而聲請撤銷臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月2 日所為98年度毒
    偵字第51號之觀察勒戒處分云云。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3
    項第4 項所為之禁止或扣押之處分」，刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款定有明文。
三、經查，於97年12月16日16時30分許，聲請人在其位於高雄縣
    林園鄉○○路○段79巷6 號住處內，經高雄市政府警察局刑
    警大隊持本院核發之搜索票進行搜索，為警查扣夾鍊袋等物
    ，並經警採集尿液送驗，正由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第51號案件偵查中，此經本院依職權調閱
    上開偵查卷宗核閱屬實；再者，上開偵查案件尚未偵結，承
    辦檢察官亦未為任何處分等情，此有聲請人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院電話紀錄查詢表各1 份在卷可參，前
    開事實足堪認定。是而，檢察官既未於98年度毒偵字第51號
    案件中為任何處分，依據上開法律規定，聲請人所為撤銷或
    變更之聲請，即不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
