【裁判字號】    98,審交易,25
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
952 號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣陸萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因酒罪駕車之公共危險、過失致死等案件，經法院
    分別判處有期徒刑4 月、9 月，且合併定其應執行之刑為有
    期徒刑1 年併宣告緩刑4 年確定，於民國97年2 月11日緩刑
    期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力（不構成累犯）。詎不知
    警惕，於97年11月8 日7 時55分許，因飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼5913-XM
    號自用小客車行駛於道路欲返家，途經高雄市鼓山區○○○
    路與龍德路口之際，因注意力減弱致撞擊由乙○○所騎乘、
    適在該處暫停待轉之車牌號碼YCP-410 號機車，乙○○因而
    受有左腳踝閉鎖性骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    丙○○肇事後，一度央求友人盧國華頂替遭拒，嗣經警獲報
    到場處理，並委由高雄市立聯合醫院測得丙○○血液中所含
    酒精成分高達167mg/dl（經換算吐氣所含酒精成分約高達每
    公升0.83毫克），始悉全情。
二、前開犯行業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦言
    不諱，且據證人即被害人乙○○、證人盧國華於警詢中陳述
    明確，並有道路交通事故現場圖、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院診斷證明書、高雄市立聯合醫院生化檢驗單（即酒精
    測試報告）、測試觀察紀錄表各1 份、現場及車損照片共10
    張在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪採信，本
    案事證明確，被告酒後駕車之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前有酒醉駕車之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎不知悔改
    ，猶在飲酒後、經換算吐氣所含酒精成分高達每公升0.83毫
    克之情狀下，貿然駕駛自用小客車行駛於道路，已對一般用
    路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，
    復確已造成本案車禍事故，且於案發後伊始，竟一度央求友
    人頂替犯行，希冀脫免刑責，均誠屬不該。惟念被告於友人
    拒絕頂替酒罪駕車犯行後，旋自警詢時起坦承全數犯行，且
    其業於98年1 月8 日與被害人乙○○達成和解而賠償被害人
    之損失，有和解書1 份在卷可憑，顯非無彌補、悔改之心等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之家庭經
    濟狀況各節（參見警卷調查筆錄「受詢問人欄」之記載），
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金、易服勞役折算
    標準。至偵查檢察官未及審酌被告業與被害人乙○○達成和
    解一事，而求予量處有期徒刑8 月，尚嫌過重，應予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
