【裁判字號】    97,審訴,4226
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4226號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第6753號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第5872號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，復以93年度毒聲字第35號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年7 月15日停止戒治處分出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第833 號為不起訴處分確
    定。又於94年間，因毒品及贓物案件，經本院分別以94年度
    訴字第255 號、94年度簡字第5677號判決判處有期徒刑10月
    、5 月及3 月確定，前開各罪經定其應執行有期徒刑1 年4
    月確定；另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第3339號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，經減刑、定應執行有期徒刑
    6 月15日確定，經與前開有期徒刑1 年4 月接續執行，於95
    年8 月31日執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97 年8
    月3 日下午3 時許，在其位於高雄縣六龜鄉○○村○○路91
    之2 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年8 月4
    日下午1 時45分回溯24小時內（不含公權力拘束時間），在
    上開住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，經警採其尿
    液送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
