【裁判字號】    98,審訴,104
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第22號
                                     98年度審訴字第104號
                                     98年度審訴字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第22號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第5931、8480、9153、9354號），經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商
判決程序，於中華民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑玖
    月。應執行有期徒刑貳年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以87年度毒聲字第2013號裁定送觀察、勒戒後，因認有續
    施用傾向，復由本院以87年度毒聲字第2459號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於89年4 月22日強制戒治期滿，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第632 號為
    不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，即於91年間再犯施用毒品案件，經本院以91年度訴字第27
    97號判刑確定。另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第3563號判決判處有期徒刑10月確定；又於95年
    間再因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年度訴字第
    1448號判決判處有期徒刑10月及以95年度簡字第1814號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上揭2 罪經減刑、定應執行有期徒
    刑6 月確定，經接續前述有期徒刑10月而為執行，於96年8
    月6 日執行完畢。詎仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，為下列犯行：
 (一) 先於97年6 月8 日下午7 時20分採尿時往前回溯24小時內之
    某時（不含公權力拘束時間），在中華民國境內不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1 次。後於97年6 月8 日下午6 時45
    分許，在高雄市鼓山區○○○路301 號為警盤查，經其同意
    採尿，檢驗後呈可待因、嗎啡陽性反應。
 (二) 於97年8 月4 日下午4 時34分往前回溯24小內之某時（不含
    公權力拘束期間），在中華民國境內不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於97年8 月4 日下午2 時40分許，
    在高雄市○○區○○路、吉林路口，因另案遭通緝為警查獲
    ，經其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
 (三) 於97年9 月17日下午8 時回溯24小時內之某時（不包含警力
    拘束期間），在中華民國境內不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年9 月17日下午7 時20分許，在高雄市鼓
    山區○○○○路與美術館路口，因形跡可疑遭警查獲，經其
    同意採尿送驗，呈可待因陽性反應。
 (四) 於97年9 月30日上午6 、7 時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○
    ○路34號之自宅，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃成
    煙霧狀吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    9 月30日21時30分許，在高雄市鼓山區○○○○路與美術館
    路口因行跡可疑為警盤查，經警採集其尿液送請鑑驗，結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
