【裁判字號】    97,易,1058
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9820號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    同事，兩人素有嫌隙，被告竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯
    意，於民國96年12月26日，在高雄市○○區○○街115 號住
    處，以其家用之個人電腦及網路設備，上網至其以會員帳號
    「hsiuhsiugogo」於「無名小站」網站（http://www.wretc
    h.cc）申設而可供不特定人觀覽之網路部落格，在該部落格
    網頁發表標題「小孩的世界」之文章，文章內容含有「父母
    太寵，寵上天，後來管不了」、「她現在仍一付（副）自覺
    是小公主，所有人都該讓她該幫她」、「一有是（事）就永
    遠是別人的錯」、「替她爸媽感到不值」等足以毀損告訴人
    名譽之文字，因認被告涉刑法第310 條第2 項散布文字誹謗
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑意旨，既認被告係犯刑法
    第310 條第2 項之散布文字誹謗罪，則依同法第314 條規定
    ，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就上開案件達成和解
    ，告訴人並已於98年2 月9 日具狀撤回告訴，有卷附本院97
    年度附民字第232 號損害賠償事件言詞辯論筆錄影本、和解
    筆錄影本及撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
