【裁判字號】    97,訴,1934
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認委任關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1934號
原      告  甲○○
原      告  丙○○更名前為謝.
被      告  樺偉工程有限公司
法定代理人  乙○○
                        址）
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年1
月22日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告二人主張：原告甲○○為被告公司法定代理人乙○○之
    鄰居，原告丙○○為乙○○配偶之同學，二人並非被告公司
    之員工或股東，亦未曾交付身分證、印章予被告。詎被告未
    經渠等同意，竟將原告二人登記為被告公司之股東，致原告
    因被告清算事宜而遭稅捐機關移送行政執行，要求原告報告
    被告之財產狀況，渠等自有訴請確認與被告間股東關係不存
    在之利益。爰聲明求為確認原告與被告間之股東關係不存在
    之判決。
三、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。
      又按確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否或為
      法律關係基礎事實存否不明確，致其在私法上之地位有受
      侵害之危險，而此危險得以確認判決除去者，依法均得提
      起。本件原告主張其非被告之股東，係遭他人冒用名義，
      於公司設立登記事項文件登記為股東，因而受行政執行處
      要求報告被告之財務狀況，如無正當理由不到場者，尚且
      將受限制住居、拘提管收之不利處分，致原告在私法上之
      地位不明，且有受侵害之危險等語，而此種不安之狀態，
      得以確認判決加以除去，因此原告提起本訴有確認判決之
      法律上利益，應堪認定。
（二）經查，原告主張之前揭事實，業據其到庭陳述明確，並有
      被告公司法定代理人乙○○之妻陳秋樺致歉信函及函附之
      高雄行政執行處執行案件繳款狀況、財政部台灣省南區國
      稅局稅款及財務罰鍰繳款書各1 份，及本院依職權調閱之
      公司設立登記事項卡1 份在卷可查，核與原告主張之事實
      相符。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，本院審酌原告所提各項證據資料
      等調查證據之結果，應堪信原告上開主張為真實。
五、從而，原告訴請確認兩造間股東關係不存在，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                   民事鳳山分庭     法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
