【裁判字號】    98,審交易,81
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第870 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3966號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月26日13時許，騎
    乘車牌號碼LCV ─701 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○○
    路由南往北方向行駛，行經同路段與中山南路路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無使其不能注意之情事，竟疏未注意而貿然前
    行，而自後追撞適於上開路口由乙○○騎乘正停等紅燈之車
    號L78 ─957 號重型機車，致乙○○人車倒地，並受有頸部
    及兩肩挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
