【裁判字號】    98,家救,20
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳麗珍律師
相  對  人  乙○    大陸地區
上列當事人間確認婚姻關係無效事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人起訴請求確認其與相對人間婚姻關係無效
    事件，聲請人主張其無資力支出訴訟費用等情，業據聲請人
    提出起訴狀、戶籍謄本、台灣屏東地方法院檢察署檢察官緩
    起訴處分書、高雄縣橋頭鄉公所低收入戶證明書各1 份為證
    ，且經本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 份附卷可參，而依上揭聲請人之財產及所得資料，
    聲請人於96年度並無所得，名下亦無財產，是聲請人主張其
    無資力支出訴訟費用等情，應堪採信。另本院核閱聲請人起
    訴狀主張之事實、理由，亦並非顯無勝訴之望，是參諸上揭
    法條規定，本件聲請人聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年    2    月    20    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本裁定，須於收受本裁定之翌日起10日內，向本院
提出抗告狀。（須按對造人數附抗告繕本，並繳納抗告費新台幣
1000 元）
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                 法院書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
