【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1829號
被      告  甲○○  年籍詳卷
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因搶奪案件（97年訴字第1829號），聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以被告甲○○前於98年1 月20日經本院裁定准以新
    台幣15萬元具保停止羈押，惟因覓保無著而還押，被告甲○
    ○被訴搶奪等案，情節輕微，而羈押之被告，得不命具保而
    限制住居，此為刑事訴訟法第116 條所明定，被告甲○○門
    衰祚薄，具保實非易事，一時難以覓保，請法院裁定准予被
    告甲○○限制住居，或依刑事訴訟法第115 條規定，責付於
    被告甲○○之直系血親而停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為所犯係刑法第
    329 條、第330 條第1 項等罪嫌，被告甲○○於民國97年12
    月12日本院訊問時雖矢口否認犯行，但依扣案證物、證人即
    被害人等證述，足認嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於97
    年12月12日執行羈押在案，合先敘明。
三、經查，本案被告甲○○所涉之刑法第330 條第1 項之罪嫌，
    其法定本刑係五年以上有期徒刑，符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押原因。茲因上開情形，依然存在，不能
    因限制住居或責付而使之消滅，被告甲○○前開聲請，自難
    准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
