【裁判字號】    97,審交易,620
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24761 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年6 月8 日晚上8 時25
    分許，駕駛車牌號碼YI－3017號自用小客車，沿高雄縣大寮
    鄉○○○路由東往西方向行駛，途經該路與忠孝路口時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守交通號
    誌，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於
    該路口之行車管制號誌顯示為直行箭頭、右轉箭頭綠燈，而
    禁止左轉之際，即行左轉，適甲○○騎乘車牌號碼KG－59號
    大型重機車，沿高雄縣鳳屏一路西向東方向行駛，依行車管
    制號誌直行箭頭綠燈直行而行經上開交岔路口時，閃避不及
    而撞上車牌號碼YI－3017號自用小客車，因而人車倒地，甲
    ○○因而受有左手鎖骨粉碎性骨折、左手肘及外側膝蓋深擦
    傷及多處撕裂傷等傷害，經甲○○提起告訴，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年2 月12日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
