【裁判字號】    98,審訴,20
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第20號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第9244號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之使
    用過之注射針筒參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地法方法
    院以92年度毒聲字第2627號裁定其觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，復經同法院以93年度毒聲字第1007號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月31日期滿執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第18
    6 號為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院分別以95年度訴字第523 號、95年度
    基簡字第866 號判處有期徒刑7 月、3 月確定，經減刑、合
    併定應執行有期徒刑4 月，於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年8 月2 日下午10時許，在基隆市○○區○○路263 號2 樓
    之住處，以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因各
    1 次。嗣於97年8 月4 日下午10時50分許，在其上開住處內
    為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之注射針筒3 支。經採
    集其尿液送請鑑驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    本件被告因另案於97年10月3 日移入臺灣高雄女子監獄執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，檢察官則係於97
    年12月8 日提起公訴，是起訴時被告所在地之法院即本院應
    有管轄權，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
