【裁判字號】    98,審聲,508
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等6 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經本院以
    97年度審簡字第141 號判決判處有期徒刑3 月確定；復因違
    反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號2 、3 部分），分別
    經本院以97年度簡字第149 號、97年度審簡字98號判決各判
    處有期徒刑4 月、3 月確定；復因犯竊盜等3 罪（附表編號
    4 至6 部分），經本院以97年度審易字第1724號判決各判處
    有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定等情，有卷附
    之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
