【裁判字號】    97,婚,1025
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1025號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年2 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國65間結婚，婚後原合意住居所在
    雲林縣斗六市○○街12-1號，惟之後被告於82年、83年間叫
    原告先自己搬回娘家居住，並稱待其處理完債務之事以後，
    再回來帶原告及孩子回雲林，但經過15年，被告一直沒有帶
    渠等回雲林團聚，期間被告亦僅回來探視原告及小孩一、兩
    次，被告將原告及小孩遺棄在高雄娘家，訴之原因事實發生
    在高雄，故鈞院有管轄權，並依民法第1052條第2 項規定，
    請求判決如主文第一項所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）理失
    蹤人口案件登記表等件為證，並經證人即兩造所生子女張竣
    琦到庭證述：「在我國中一、二年級時，我父母就常常吵架
    ，我父親在外賭博，回來有時候因為喝酒都會打我媽媽，所
    以我跟我媽媽認為我爸爸已經不可靠，我爸爸在民國82、83
    年間即我國一升國二的時候，叫我跟我媽媽回高雄，因為他
    在外面有欠賭債，他說她如果還完賭債會來把我們帶回去，
    但是到現在已經十幾年了，他毫無音訊，這期間他都沒有跟
    我們聯絡，我國中一二年級是住在斗六，我父親都沒有支付
    我們的生活費用，都是我媽媽在支付，靠我媽媽的薪資來養
    我們三個小孩，現在我們都已經成年了，但是我妹妹殘障，
    我媽媽很辛苦。」等語（見本院卷第40頁），而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述，自
    堪信原告之主張為真實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。本件兩造自82、83年間起
    即分居，迄今已長達約15年之久，大多數人處於此種狀態下
    ，均難期有繼續維持婚姻之意欲，兩造間之婚姻業因重大事
    由而難以維持，亦難期有回復之可能，且該事由非應由原告
    一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚
    ，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      家事法庭法  官    劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官    李聖章
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
