【裁判字號】    98,審簡,145
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃建雄律師
            江順雄律師
            黃進祥律師
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年2 月9 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人  黃進
祥律師」之記載，均應更正為「選任辯護人  黃進祥律師  江順
雄律師  黃建雄律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄選任辯護人漏列「江順
    雄律師」及「黃建雄律師」，惟此等文字漏列核與判決實質
    內容無礙，依前開說明，自應更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
