【裁判字號】    98,消債更,207
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第207號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院，逾期不補正則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟依照聲請人目前所提之資料
    ，本院仍未能清楚瞭解債務人聲請更生前2 年之財產及收入
    狀況。爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未補正，
    則爰依前揭法條意旨，駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     2    月     20    日
                              書記官  劉音利
附表：
1.請提出聲請人之95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.請提出聲請人之財產歸屬資料清單。
3.請提出資料說明，依照聲請人聲請狀所載每月需要之必要費用
  為新台幣（下同）32,160元，則聲請人在聲請更生前2 年之每
  月實際收入為何？如何支應上開必要費用之同時，仍可支付自
  95 年7月起至97年3 月止，繳納於95年依「中華民國銀行公會
  會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」成立協商之協商
  金額，每月23,251元？
4.請確實陳報聲請人於聲請更生前2 年及目前之實際收入狀況，
  並提出相關資料佐證。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
