【裁判字號】    98,審訴,325
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9436號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第29
    10號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年5 月24日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    90年度上訴字第1754號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。
    另因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第591 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；再因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第288 號判決
    判處應執行有期徒刑1 年9 月確定；復因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上易字第202 號判決判處有期徒
    刑10月確定，嗣經裁定減刑，上開3 案接續執行後，於97年
    1 月25日縮短刑期假釋出監，至97年7 月20日保護管束期滿
    止，未經撤銷假釋，徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月18日20時50分
    採尿時起回溯24小時內之某時許（不含公權力拘束期間），
    以將海洛因摻入香菸內，再以火點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，始悉上情。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司於97年11月4 日出具KH2008A0000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告及高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑
    度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
