【裁判字號】    98,司票,1405
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第1405號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  展郁企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人展郁企業有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及釋明清算人為何人。
二、相對人展郁企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及公司
    章程暨股東名冊。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
