【裁判字號】    98,司促,7623
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7623號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬零柒佰伍拾捌元，及
    自民國九十三年九月十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計收新台幣柒佰元之逾期費用，另計
    收迄至民國九十三年九月十六日止之利息、滯納金新台幣壹
    萬零肆佰肆拾元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
