【裁判字號】    98,審訴,81
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何健
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第81號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第8868號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    何健施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    何健前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1974號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年10月21日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5547號為不起訴處分確定
    。又因施用第一、二級毒品及竊盜案件，分別經本院以94年
    度訴字第3798號、94年度易字第1762號判決判處有期徒刑8
    月、4 月、8 月確定，經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，
    於96年7 月5 日假釋出監，於96年9 月18日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢。詎其不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月27日
    16時28分許起回溯24小時內之不詳時間（不含公權力拘束期
    間），在高雄縣之某友人住處，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於97年9 月27日
    上午10時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路81之2 號7
    樓之1 查獲，經何健同意採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡、
    可待因及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
