【裁判字號】    98,審交易,57
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2069號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交簡
字第3465號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月15日上午8 時25
    分許，騎乘車牌號碼YEQ －781 號重型機車，沿高雄市鼓山
    區○○○路由北往南方向行駛，於行經該路與五福四路口附
    近時，適有乙○○騎乘車牌號碼XYV －906 號重型機車亦沿
    高雄市鼓山區○○○路由南往北方向在其對向車道行駛而到
    達該處，甲○○原應注意車前狀況隨時採取必要之應變措施
    ，及應遵循順行方向車道行駛、不得違規駛入來車道，並應
    注意左轉彎時，應繞越道路中心處左轉進入規定行駛車道內
    行進或以兩段方式進行左轉彎，而當時之天候、路況皆良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍於未繞越上開
    路口中心處，即於高雄市鼓山區○○○路未達五福四路口處
    ，逕行橫越分向限制線而貿然左轉欲進入五福四路，因此而
    侵入用路權屬於乙○○之對向車道並撞及乙○○之人、車，
    致乙○○倒地後受有右手挫傷、左肘挫傷、兩膝擦傷及左髖
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
