【裁判字號】    98,審聲,24
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第4216號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造護照壹本（護照號碼000000000號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請書「查扣護照1 本」應補充為「查扣
    護照1 本（護照號碼000000000 號）」外，餘均如附件聲請
    書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告因護照條例案件，業
    經檢察官以民國95年度偵字第21809 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期間並已屆滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽
    。而扣案之護照1 本（護照號碼000000000 號），經送檢驗
    結果，確係變造年籍資料之變造護照之事實，有航空警察局
    高雄分局95年8 月19日鑑識報告在卷可稽，係被告所有，且
    供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，是依上開規定，本件
    聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
