【裁判字號】    98,審聲,125
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請證據保全案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人甲○○懷孕期間皆至高雄市小港區「乙○
    ○婦兒醫院」由相對人乙○○醫師進行產檢，母體胎兒一切
    正常。於民國97年12月5 日上午7 時許，聲請人因羊水已破
    ，乃由夫婿姚正宏送到該院待產室，由相對人進行檢查一切
    正常後，準備於翌日（6 日）中午剖腹生產。惟胎兒竟於當
    日凌晨4 時許發現已無心跳，5 時許由相對人開刀取出。聲
    請人開刀取出胎兒後身體出現畏冷、發燒等現象，傷口並有
    化膿等症狀，持續住院治療仍無法改善。迫不得已，乃於97
    年12月12日轉診至高雄長庚醫院，經檢查後發現聲請人有「
    疑似剖腹產傷口感染、菌血症、發燒、不明原因右下腹痛」
    等症狀。聲請人之死胎及身體出現疾病等傷害皆為相對人醫
    療不當所造成，其顯涉有業務過失致重傷之罪嫌，為免證據
    湮滅、隱匿、隱匿或礙難使用之虞，爰聲請對本件醫療過程
    之全部病歷、護理紀錄等證物予以保全等語。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分。
    檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回者
    外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於前
    項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全證
    據。又法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢察官
    之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或無理由
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者，
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之
    2 第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請證據保全一案，經依前揭規定，徵詢臺灣高
    雄地方法院檢察署承辦檢察官意見結果，據覆該檢察官已於
    民國98年2 月11日命檢察事務官至乙○○婦兒醫院，查扣聲
    請人在該院醫療過程之全部病歷、護理記錄等情，有本院98
    年2 月11日公務電話紀錄1 紙附卷可稽，是聲請人聲請欲保
    全之證據，既已經偵查機關查扣在案，本件聲請已無必要，
    且無理由，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
