【裁判字號】    98,審易,318
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1241號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡字第
7339號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○為「泰河重機企業社」負責人
    ，與「仟煒鋼鐵公司」因商業交易滋生假發票之糾紛，因而
    心聲怨隙，遂於民國96年3 月8 日17時20分許，帶同二位不
    詳姓名年籍男子前往高雄縣仁武鄉○○街127 號「仟煒鋼鐵
    公司」之工地理論，在上址工地入口處與「仟煒鋼鐵公司」
    之清潔工即被告乙○○發生爭執，詎被告甲○○○竟基於傷
    害他人身體之故意，將對方撲倒在地，並徒手毆打其頭、頸
    等處，致被告乙○○受有臉及頸部多處抓傷、左後枕腫傷之
    傷害；被告乙○○倒地挨打後，不甘受辱，亦萌生傷害他人
    身體之故意，出手拉扯被告甲○○○，並徒手毆擊其頭、臉
    部，致被告甲○○○受有頭部外傷、臉部挫傷之傷害，因認
    被告乙○○及甲○○○各涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告二人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其各涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○及甲
    ○○○於本院審理中，均具狀表示願對對方撤回告訴，有撤
    回告訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
