【裁判字號】    97,審易,2601
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第18279 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○均係計
    程車司機，二人於民國97年6 月1 日20時40分許，在高雄市
    左營區○○路與重信路口之高鐵左營站前，因計程車排班載
    客問題發生爭執，乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，以「
    你們來排什麼班，白目，地頭是誰沒問清楚」、「如果以後
    再來，要砸車也要撞人」等語恫嚇甲○○，以此加害生命、
    身體、自由、財產之言詞，使甲○○心生畏懼，致生危害於
    安全（被告所涉恐嚇犯行，經本院另行判決）；嗣被告即與
    1 名年籍姓名不詳之成年男子共同基於普通傷害之犯意聯絡
    ，由乙○○拉扯甲○○領帶並徒手毆打甲○○左部胸前，再
    由該名男子徒手毆打甲○○頭部太陽穴，致甲○○受有頭部
    外傷疑腦震盪、左顳部頭皮挫傷、左前上胸壁挫傷、兩前臂
    挫傷之傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
