【裁判字號】    97,審訴,5746
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5746號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5746號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8901號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第7339號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有續施用傾向，復經本院以91年
    度毒聲字第4535號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    92年2 月11日停止戒治釋放出所並付保護管束，於92年7 月
    30日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第726 號為不起訴
    處分確定，復於強制戒治執行完畢5 年內之97年5 月18日，
    因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定。另前於81年間，因
    竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院分別以81年度訴字第369 號、81年度上
    訴字第1737號判決判處有期徒刑10月、3 月、3 年2 月確定
    ，嗣經定其應執行有期徒刑4 年確定，於83年6 月4 日假釋
    出監付保護管束；復於假釋期間中再犯煙毒等案件，經本院
    以84年度訴字第1755號判決分別判處有期徒刑3 年4 月、5
    月，並定應執行有期徒刑3 年7 月確定；另肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    以85年度訴字第272 號判決分別判處有期徒刑3 年3 月、5
    月、4 月，並定其應執行有期徒刑3 年10月確定，前開假釋
    亦經撤銷而應執行殘刑1 年9 月又24日。上開各罪經接續執
    行，於89年8 月1 日假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，
    該殘刑於95年12月31日執行完畢。詎猶未戒除毒癮，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27日某時，在高雄
    縣燕巢鄉○○路70巷65弄11號之住處內，以將海洛因摻入香
    煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月
    29日中午12時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路62號前
    ，因涉另案為警查獲，經徵得同意採尿送驗，結果呈可待因
    及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
