【裁判字號】    97,審簡,7382
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行補充為「基
    於傷害故意，持鐵管、徒手毆打及以腳踩踏方式…」；第11
    行「常約6 公分」應更正為「長約6 公分」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及
    同法第277 條第1 項普通傷害罪，上開公然侮辱罪與傷害罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因
    細故即率以惡言相向，復對告訴人乙○○實施傷害犯行，致
    告訴人受有前開傷害，無視社會法秩序之規範、兄弟倫理之
    情，殊非可取，迄今亦未與告訴人達成和解，實屬不該，並
    斟酌被告犯後未能坦承全部犯行，及告訴人所受傷害之程度
    、被告動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金折算標準，及定應執行之刑並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
