【裁判字號】    97,審訴,5726
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9220號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年2 月20日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳  炎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第3755號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以91年度毒聲字第5621號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年2月17日停止戒治釋放出所，於92年9
    月4 日執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度
    戒毒偵字第651 號不起訴處分確定，復於96年10月間因施用
    毒品案件，經本院97年度審訴字第2554號判處有期徒刑8 月
    確定。又前於85、86年間因違反肅清煙毒條例、偽造有價證
    券、竊盜等案件，分經本院判處有期徒刑3 年5 月、8 月、
    3 年4 月、4 月確定，嗣以86年度聲字第1604號裁定應執行
    有期徒刑7 年5 月確定，嗣經假釋、撤銷假釋應執行殘刑3
    年7 月13日；復於91、92年間因搶奪、偽造文書等案件，分
    經本院91年度訴字第2450號、臺灣臺東地方法院93年度簡字
    第26號判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣經臺灣臺東地
    方法院96年度聲減字第64號裁定減刑並定應執行有期徒刑9
    月確定，接續上開殘刑執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年10月22日11時30分許採尿時起
    回溯24小時內某時，在上開住處，以將海洛因摻入香菸後點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月22
    日11時30分許，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項， 刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
