【裁判字號】    96,訴,1564
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        96年度訴字第1564號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、甲○○間請求損害賠償事件，上
訴人對於本院民國97年12月30日第一審判決，提起上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）1,470,000
元，應徵第二審裁判費為23,329元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                      法  官    吳文婷
                                      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
