【裁判字號】    97,審簡,6970
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共計壹點壹玖公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因犯公共危險等三罪，經本院
    以91年度交訴字第137 號判決各判處有期徒刑1 年2 月、5
    月、1 年，應執行有期徒刑2 年6 月，經提起上訴後，復經
    臺灣高等法院高雄分院以91年度交上訴字第95號判決予以駁
    回確定；復因犯偽造文書罪，經本院以93年度簡字796 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；上開四罪，接續執行，於民國95
    年1 月24日縮短刑期假釋出監，而於95年9 月12日假釋期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可
    議，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害
    程度非鉅，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體2 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重共計1.19公克），此有有高雄市立凱旋醫院於97年10
    月3 日所出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，係
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋
    2 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
