【裁判字號】    97,審訴,5664
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    10號（另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5664號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9042號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第3831號裁定其觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，本院續以
    89年度毒聲字第6038號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年8 月12日執行強制戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第948 號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2859號判處有期
    徒刑10月確定，施用毒品案件，經本院以94年度訴字第17
    17號判處有期徒刑10月，偽證案件，經本院以95年度訴字
    第3671號判處有期徒刑1 年，上開3 罪接續執行，於96年7
    月10日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年8 月17日保
    護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢。甲○基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年10月15日上午6 時許，在高雄
    市前金區某寺廟之廁所內，施用第一級毒品海洛因。嗣於97
    年10月16日下午3 時30分許，在高雄市○○區○○路為警查
    獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
