【裁判字號】    98,審訴,316
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9438號、97年度毒偵字第9442號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第77
    27號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以93年度毒聲字第807 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年4 月10日視為執行完畢。復因施用毒品案件，經
    本院95年度訴字第4550號判決判處有期徒刑10月確定；又因
    施用毒品案件，經本院以96年訴字第1502號判決判處有期徒
    刑9 月，嗣經裁定減刑，接續執行後，於96年12月31日執行
    完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，(一)於97年7 月29日某時，在高雄縣大社鄉○○村○○路
    125 巷49號住處內，以將海洛因摻入香菸後，再以火點燃之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月30日17時
    20分許，行經高雄縣大社鄉○○路、中正路口，為警攔查時
    ，甲○○於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動
    坦承施用犯行，而願接受裁判，嗣經採尿送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應。(二)於同年9 月21日15時40分採尿時起回
    溯24小時內某時許（不含公權力拘束期間），在高雄縣大社
    鄉○○路、中正路口之「長青賓館」內，以相同方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、毒品案件尿
    液採驗檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司97年8 月19
    日、97年10月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各2 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之
    低度行為，應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。又97年7
    月29日之犯行部分，被告於警方未發覺其施用第一級毒品海
    洛因之前，主動坦承施用犯行，而願接受裁判之事實，有警
    詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段，減
    輕其刑，並先加而後減。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應
    分論併罰之。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，且不論本件有無加重減輕事由
    ，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
