【裁判字號】    97,審簡,7234
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知臺灣社會常發生民眾受不明電話來電者詐騙而將
    金錢匯入他人帳戶之詐欺取財事件，竟仍不違其本意，而基
    於幫助犯罪之不確定故意，於民國96年10月初，將自己第一
    商業銀行旗山分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交予不詳姓名人士供人犯詐欺罪使用。嗣於96年10月
    17日，該詐騙集團成員撥打電話予乙○○佯稱：其因非法洗
    錢帳戶遭凍結須儘速將前匯入安全戶內，且需要比對其錢與
    詐騙集團的現金有無不同等語，並指示乙○○前往臺灣銀行
    桃園分行貸款898,000 元匯到甲○○於第一商業銀行旗山分
    行帳號00000000000 號之帳戶內，乙○○誤信為真依指示前
    往臺灣銀行桃園分行欲貸款898,000 元，惟因未帶身分證而
    無法貸得款項匯出。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人乙○○於警詢之證述及偵查中之陳述書；
（三）乙○○匯款496200元予談哲玄之匯款執據、被告開戶資料
      、被告上開帳戶96年10月17日至96年10月25日交易明細；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科；
三、查詐騙集團成員對乙○○施以詐術，致其陷於錯誤，依指示
    前往臺灣銀行桃園分行欲貸款898,000 元，惟因乙○○未帶
    身分證而無法貸得款項匯出而未遂，係犯刑法第339 條第3
    項、第1 項之詐欺取財未遂罪。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪
    之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
