【裁判字號】    98,司促,7807
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7807號
債  權  人  神腦國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  尚響通訊科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾壹萬陸仟零伍拾元，
    及自民國九十六年六月一日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
