【裁判字號】    98,司促,7647
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7647號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾玖萬陸仟參佰伍拾參元，
    及自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分
    之十一點八八計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國93年12月14日向債權人申請借款新臺
      幣700,000 元借款，利率約定前三期依年息2.88% （固定
      年息）按月計付，第四期至第六期依年息5.88% （固定年
      息）按月計付，第七期起依年息11.88%（固定年息）按月
      計付，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債
      務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪
      失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一
      成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金
      。債務人至民國97年11月10日尚積欠本金新臺幣396,353
      元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
