【裁判字號】    98,審簡,56
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行應補充
    為「上開黃金獵犬見狀即撲向甲○○之背部」；第6 行應補
    充為「軀幹之表淺損傷（5 ×2cm） 之傷害」；參考法條誤
    植之「中華民國刑法第339 條」應更正為「中華民國刑法第
    309 條第1 項公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告於其飼養之黃金獵
    犬撲向告訴人後，竟仍出口侮辱告訴人等犯罪情節，且犯後
    猶否認犯行，態度欠佳，且未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
