【裁判字號】    97,審簡,6769
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1153號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文，又該條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，其本身
    雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。又查，被告行為後，有關罰金
    刑，刑法第335 條第1 項之侵占罪雖未修正，惟刑法分則編
    各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰
    提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
    則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
    訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑
    法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自
    以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。另揆諸刑法施
    行法第1 條之1 規定之立法說明，該條文第2 項係「考量新
    修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比
    較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第
    2 項如上」，顯見刑法施行法第1 條之1 第2 項增訂後，刑
    法條文定有罰金者，自無再適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條提高倍數規定之餘地（最高法院96年度台上字第1464號判
    決採同一見解），可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
    之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規
    定，而應優先適用。據此，刑法第335 條第1 項之侵占罪係
    定有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定
    即可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法
    施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何
    者有利於被告，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告擅自將所持有之上開營業用小客車予以侵占入己，
    拒不返還告訴人甲○○，嗣後又遺置於高雄縣鳳山市瑞興國
    小旁，致告訴人受有財產上損害，所為實不足取，且迄今尚
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又上開刑法修正後，刑法第41條第1 項
    前段有關易科罰金折算標準之規定為：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係
    規定：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，即係以銀元100 元、200 元、30
    0 元折算1 日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300 元
    、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
    算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科
    罰金之折算標準，是本件應依修正前刑法第41條第1 項規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告雖係於
    96年4 月24日前為本案犯行，然其係於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前之95年6 月1 日，經臺灣高雄地方法院檢
    察署以95年雄檢博偵調緝字第3746號通緝在案，且未於96年
    12月31日前自動歸案接受偵查，迄至97年5 月9 日方為高雄
    市政府警察局新興分局員警緝獲等情，有該署通緝書1 紙及
    高雄市政府警察局新興分局解送人犯報告書1 份在卷可按，
    依上開條例第5 條之規定，即不得依該條例減刑，特此說明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、（修正前）第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
