【裁判字號】    98,審訴,157
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第157 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8752、9082號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
    月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第9198號裁定
    其觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，另由本院以88年度毒聲
    字第9681號裁定令其強制戒治，於民國90年7 月16日執行完
    畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第887 號為不起訴處分確定。其又於受強制戒治執行完畢5
    年內，再次施用毒品，經本院以91年度訴字第3064號判處有
    期徒刑10月確定；復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1570號分別判處有期徒刑1 年、4 月，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定，上開3 罪接續執行，而於94年9 月16
    日假釋付保護管束；其又於假釋期間中犯施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為
    6 月確定，並與前開遭撤銷假釋之殘刑5 月又22日接續執行
    ，於96年7 月16日執行完畢出監。詎猶不知悔改，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列之犯行
 (一) 於97年9 月5 日在其位於高雄市○○區○○路125 巷20號之
    住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97
    年9 月8 日下午4 時20分許在高雄縣鳥松鄉○○路、大昌路
    口為警盤查，經其同意採尿檢驗，檢驗結果呈現可待因、嗎
    啡陽性反應而獲上情。
 (二) 於97年9 月16日中午某時，在高雄市○○區○○路125 巷20
    號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經
    警於97年9 月19日下午1 時30分許，因另案遭通緝為警查獲
    ，經其同意採尿檢驗，檢驗結果呈現可待因、嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
