【裁判字號】    98,審聲,284
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第946 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重壹
點壹零零公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項
    規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，認已
    無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第398 號不起訴處分確定等節，有不起訴
    處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色晶體1 包，經送
    鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為
    1.100 公克），有高雄市立凱旋醫院97年12月17日高市凱醫
    驗字第8945號鑑定書1 紙在卷可參，足認上開扣案白色晶體
    ，係甲基安非他命毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲
    請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
