【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34193
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑
    11月，於民國97年3 月30日執行完畢。猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年12月4 日8 時許，以徒手拉開生鏽
    鐵捲門之方式，侵入甲○○所有位於高雄縣鳳山市○○路13
    5 巷23弄7 號之房屋（侵入住居部分未據告訴），並拾起上
    開房屋一樓桌子底下，客觀上足供作為兇器使用之鐵製拔丁
    器，強行將2 樓之喇叭門鎖破壞而前往上開房屋之4 樓佛堂
    ，竊取甲○○所有銅製花瓶、銅製淨香爐、敬茶臺、香爐各
    乙個，市價共計新台幣1 萬1300元。嗣經居住於上開房屋隔
    壁甲○○之弟弟李清標察覺有異，報警後警方當場於上開房
    屋客廳沙發查獲正在睡覺之乙○○，並在地上扣得乙○○行
    竊之上開物品，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且經
    證人李清標於警詢中證述明確，並有贓物認領保管單1 紙在
    卷可稽，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台
    上字第5253號判例意旨參照），本件被告為上開竊盜犯行時
    於現場所取得之鐵製拔丁器，係屬堅硬銳器，客觀上自足以
    對人之身體、生命、安全構成威脅，當屬兇器無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
    又被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟以行竊他
    人財物，侵及他人財產權及生活安寧，惟所竊財物價值尚非
    鉅大，且犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
