【裁判字號】    97,審訴,5025
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5025號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8226號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零伍參公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第48
    24號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以91年度毒聲字第2883號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治程序，於92年5 月19日視為執行完畢。又於
    強制戒治視為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以93年度簡字第5729號判決判處有期徒刑6 月確定；以94年
    度訴字第1596號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年1 月確定。另因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    924 號判決判處有期徒刑7 月確定。再因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第3349號判決判處有期徒刑1 年、7 月，
    應執行有期徒刑1 年5 月確定。上揭各罪接續執行，並經裁
    定減刑，於97年4 月24日縮刑期滿執行完畢。詎不知警惕，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月7 日19時許，在
    其高雄市前鎮區明正東巷2 之86號住處內，以將海洛因摻入
    香菸後，再以火點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年9 月18日18時許，在高雄縣鳳山市○○街，經警盤
    查後，於警方未發覺其持有海洛因之前，即主動將海洛因1
    包交付警方，並坦承施用海洛因犯行，而願接受裁判。嗣經
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白、台灣檢驗科
    技股份有限公司97年9 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品
    案件嫌疑人尿液採集編號對照表，高雄市立凱旋醫院97年9
    月21日濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、照片各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢
    察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如前所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於警方未發覺其犯罪之前，坦承施用海洛
    因犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合
    自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加而
    後減。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列之各款情形，且本件不論有無加重減輕事由
    ，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。另扣案白色粉末1 包，確係第
    一級毒品海洛因（含包裝袋，驗後淨重為0.053 公克）之事
    實，有高雄市立凱旋醫院97年9 月21日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書（偵卷第8 頁）在卷可參，是不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至毒品之包裝袋部分，因與其上所殘留之毒品難以析離，
    應視同毒品，一併宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗損部分，因已
    滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
    段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
