【裁判字號】    98,審簡,85
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「迄至整面
    磚牆…」應更正為「迄至磚牆底部約30公分鑿除，僅留牆壁
    一側底部約25公分，呈現底部裸空狀態…」；第16行「約10
    時40分許」應更正為「11時許」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。本院審酌被告為從事隔間磚牆清除之業務人員，於指揮無
    經驗且為派遣臨時工之被害人姚英明從事清除磚牆工作時，
    應遵守拆除作業流程（由上而下），並指揮姚英明站在鷹架
    上由上面敲打下來，卻不遵守作業流程，反而指揮姚英明鑿
    空磚牆底部，欲逕從磚牆上部敲打以使其整面落下方式清除
    磚牆，且未事先警告姚英明保持施工安全距離，便拿鐵鎚至
    磚牆南面敲打，致磚牆倒下壓住姚英明之意外，並造成姚英
    明死亡之無法彌補損害等犯罪情節，所為實不足取；惟念及
    被告教育程度為僅為國小畢業，且僅係受僱將豐營造股份有
    限公司之拆除工作人員，前無任何犯罪紀錄，素行尚為良好
    ，且犯後坦承犯行，雖因被害人家屬未到庭致無法進行和解
    ，此有臺灣高雄地方法院98年1 月23日刑事審查庭刑事案件
    移付調解簡要紀錄1 份附卷可查，足見被告具有悔意，態度
    尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭   法  官 王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                               書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
