【裁判字號】    98,審交簡,300
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行關
    於「嗣於同日1 時20分許，其騎乘上開重型機車行經高雄市
    旗津區○○○路66號前」之記載更正為「嗣於同日18時10分
    許，其騎乘上開重型機車沿高雄市旗津區○○○路由北向南
    行駛」、第16行關於「甲○○則受有疑右眼框骨骨折並左眉
    撕裂傷之傷害」之記載更正為「甲○○則受有左眼框骨骨折
    並左眉撕裂傷之傷害」，及證據並所犯法條欄一、第14行至
    第15行關於「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」之記載予以刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯竊盜罪，經本院以95年度簡
    字第5968號判決判處有期徒刑4 月確定，並於民國96年5 月
    7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
