【裁判字號】    97,審簡,6522
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○所涉傷害犯行，業
    經告訴人甲○○撤回告訴，經本院另為不受理判決在案外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段與態度處理紛爭，竟僅因計程
    車排班細故即出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實
    屬不該，惟念犯後已與被害人達成和解，有和解筆錄1 紙在
    卷可參，顯見態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告
    無任何前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可參，其因一時失慮而為本件犯行，犯後已與被害人達
    成和解，弭平其所受損害，顯見尚有悔悟之心，相信經此次
    偵、審程序及科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，故
    認前揭對被告宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
