【裁判字號】    98,審交易,56
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10948 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審
交簡字第3551號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月7 日14時35分許
    ，駕駛車牌號碼ZX-05 55號自小客車，沿高雄縣茄萣鄉○○
    路由西向東方向行駛，行至前開道路與民族路交岔口時，本
    應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，適有甲○○騎乘車牌號碼PQ6-199 號之重型機車，沿高
    雄縣茄萣鄉○○路由北往南方向行駛，行經該交岔路口，乙
    ○○自小客車之左前車頭撞及甲○○機車之右側車身，致甲
    ○○受有頭部外傷、腦震盪、背挫傷、右膝及足踝拉傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
