【裁判字號】    98,審聲,140
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度
聲沒字第932號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈拾貳顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又槍砲
    彈藥刀械管制條例第4條第1項所列之槍砲、彈藥，非經中央
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借
    、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條亦定有
    明文。
三、經查，本件扣案如附表編號1所示之制式子彈18顆，經採樣6
    顆試射，其中5 顆可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局97年10月30日刑鑑字第0970153058號槍彈鑑定書鑑
    定結果在卷可憑，故上開制式子彈，確屬違禁物無訛，惟其
    中5 顆子彈，經送鑑定實際試射雖認具殺傷力，然該顆子彈
    經試射後已喪失子彈效用而不具殺傷力，即非屬違禁物，復
    其中1 顆子彈，經送鑑定實際試射認不具殺傷力而非屬違禁
    物，此部分均無庸宣告沒收，是聲請意旨於法並無不合，自
    應准許之。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
