【裁判字號】    98,司促,7786
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7786號
債  權  人  聯邦電力工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○即皆好工程行
債  務  人  上介好工程有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人甲○○即皆好工程行、上介好工程有限公司間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○即皆好工程行營利事業登記證及最新之戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
二、債務人上介好工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 卓怡君
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
