【裁判字號】    97,審簡,7347
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  26歲民.
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯共同連續行使使公務員登載不實之文書罪，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同行使使公務員登載不
實之文書罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。各應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行「共同
    基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意」應
    補充為「竟共同基於使公務員登載不實及行使使公務員登載
    不實公文書之概括犯意聯絡」；倒數第4 行起應補充為「嗣
    甲○○持上開登載不實結婚事項之戶籍資料，向我國駐越南
    臺北經濟文化辦事處以依親為由申辦入境簽證事宜，經承辦
    公務員實質審查並據以核發入境居留簽證，甲○○遂於同年
    月8 日入境來臺，並持上開登載不實之戶籍資料及居留簽證
    ，前往高雄縣政府警察局辦理外僑居留簽證，使該管公務員
    不知有偽，而將渠2 人為配偶之不實事項登載於職務上所掌
    管之登記簿，足以生損害於該機關對於外僑居留證核發事項
    審核與管理之正確性，並據以核發外僑居留證（SD00000000
    ），甲○○隨即前往臺北縣新莊市某處工作謀生，未與乙○
    ○共同生活。而後甲○○原經准許之居留期限屆至，為順利
    在臺灣地區打工，與乙○○承前所述行使使公務員登載不實
    公文書之概括犯意聯絡，分別於93年2 月12日、96年2 月12
    日復持上開登載不實之戶籍謄本至高雄縣政府警察局外事課
    辦理延長外僑居留證期限相關事宜，同使該管公務員不知有
    偽，而將乙○○與甲○○係夫妻之不實事項登載於職務上所
    掌管之電磁登記紀錄，亦足以生損害於該機關對於外僑居留
    證核發事項審核與管理之正確性，並據以核准延長其居留期
    限；嗣甲○○為申請歸化我國國籍案，經內政部入出國及移
    民署專勤事務第二大隊派員實地訪查，始悉上情。」；證據
    並所犯法條欄一、證據部分補充「內政部入出國及移民署97
    年12月24日移署資處鈺字第09710146420 號函覆本院所檢送
    之『入出國日期證明書』2 紙及98年1 月13日移署資處雲字
    第0980007524號函覆本院所檢送之『外國人居留停留案件申
    請表』3 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告2 人初次申請外僑居留
    證及申請第1 次外僑居留證延展之行為後，刑法業於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比較
    情形分述如下：
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即
    現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後刑法關於共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正
    前後規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，適用修正後刑法第28條之規定，並未較有利於被
    告。
  (二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」，
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新
    臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，顯
    以修正前刑法較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (五)多數有期徒刑，定其應執行之刑之部分：被告行為後，刑法
    第51條第5 款業已修正施行；就宣告多數有期徒刑而定其應
    執行之刑之上限，由修正前之「不得逾20年」，提高為「不
    得逾30年」。比較新舊法結果，應以舊法有利於被告。
  (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載不實文書後
    再持以行使、及行使使公務員登載不實文書後繼而令承辦公
    務員登載不實之行為，應各為行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 人與陳氏霖間就前開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應分別依修正前、修正後刑
    法第28條規定論以共同正犯。又被告2 人前後使戶政事務所
    、高雄縣政府警察局不知情公務員登載不實事項於其掌管文
    書，再於93年2 月12日至高雄縣警察局外事課辦理外僑居留
    證展延居留期限之犯行，時間緊接，所犯構成要件均相同，
    顯均係基於概括之犯意反覆所為，應依廢止前刑法第56條連
    續犯之規定，以一罪論，並加重其刑。另被告2 人復於96年
    2 月12日再次申請外僑居留證展延居留期限行為，因修正後
    刑法已廢除連續犯規定，並無行為後法律變更之比較問題，
    自應適用新修正刑法單獨予以論罪，而無從與新修正刑法施
    行前之犯行成立連續犯。被告2 人所涉上開連續行使使公務
    員登載不實文書之犯行與96年2 月12日之行使使公務員登載
    不實文書罪犯行，犯意各別，時間前後達3 年之久，應予分
    論併罰。至聲請意旨就被告2 人2 次辦理外僑居留證展延居
    留期限犯行部分，漏未論列涉及行使使公務員登載不實文書
    罪責，尚有未恰，但既於聲請書之犯罪事實欄載明行使使公
    務員登載不實文書之事實，本院自應予補充之。爰審酌被告
    乙○○為達使甲○○來臺工作並藉此獲取不法利益之目的，
    竟以假結婚之方式為之並進而辦理結婚戶籍登記，顯已妨害
    前揭機關對於婚姻登記戶籍資料及外僑居留證核發事項管理
    之正確性，其行為實不足取，惟念被告2 人犯後坦承不諱，
    頗具悔意，並斟酌其犯罪情節、素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另查被告
    2 人上開行使使公務員登載不實之文書罪，皆係於96年4 月
    24日前所犯，經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，並無同條例第3 條所規範不得減刑
    之情形，分別減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
