【裁判字號】    97,審交簡,4088
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇事現
    場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並
    接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判，有卷附高雄縣政府警察局林園分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可證，應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎車未盡注意義務，致發生
    本件車禍，導致告訴人受有聲請書所載傷害，迄未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
