【裁判字號】    98,司促,7804
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司促字第7804號
債  權  人  乙○○
債  務  人  弘都建設股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上債權人與債務人弘都建設股份有限公司、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、票據號碼ZB0000000 號支票、票據號碼ZB0000000 號支票之
    退票理由單影本。
二、所附支票發票人均為債務人弘都建設股份有限公司，請釋明
    對債務人甲○○債權請求之原因事實，及釋明請求其與債務
    人弘都建設股份有限公司負連帶責任之依據。
三、債務人弘都建設股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
