【裁判字號】    97,審易,2183
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21694
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○在車站竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒
    刑1 年10月、7 月確定，嗣經合併定其應執行之刑為有期徒
    刑2 年4 月；另又因竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判
    處有期徒刑2 年及刑前強制工作3 年、5 月、5 月確定，且
    有期徒刑部分並經合併定其應執行之刑為有期徒刑2 年9 月
    ，以上各罪接續執行（含強制工作之執行），於民國95年9
    月28日縮短刑期假釋付保護管束（惟未立即釋放，乃執行另
    案竊盜之拘役50日至95年11月16日止），於96年12月8 日保
    護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月24日13時
    35 分 許，在位於高雄市○○○路318 號之臺灣鐵路管理局
    高雄車站、旅客上下火車必經之3 樓候車處，趁候車旅客丙
    ○○專注於閱報而未予注意之際，徒手竊取丙○○暫置於座
    椅上之皮包1 只（內有新臺幣（下同）5,000 元及身分證、
    健保卡、提款卡各1 張、眼鏡1 支、記事本1 本、皮夾1 只
    及序號為00000000000000-0-00 號之SONY牌手機1 具）得手
    ，並旋搭乘客運車抵達臺中市，將前開竊得之手機轉售予不
    知情之胡芷寧，另復將得手現金花用殆盡。嗣為警調閱車站
    內監視錄影帶並比對前開手機通聯紀錄後，循線查悉全情。
二、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人丙○○證述之失竊情節，及證人胡芷寧、蔡榮昌、林自
    協證述之取得前開手機經過，均大致相符，並有手機讓渡證
    明書、消費者舊機回收表、監視錄影畫面翻拍照片、序號為
    00000000000000-0-00 號之手機通聯紀錄等件在卷可稽，足
    認被告前開自白核與事實相符，可資採為認定犯罪事實之依
    據，本案事證明確，其犯行堪予認定。
三、查被告在火車站車站之候車處此一旅客必經處所竊盜，所為
    係犯刑法第321 條第1 項第6 款之在車站竊盜罪（最高法院
    62年台上字第3539號判例意旨參照）。又被告前經犯罪事實
    欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前即曾因竊盜案件經長期徒刑與強制工作之宣
    告及執行完畢，卻不知悔改，再犯本案在車站內竊取財物之
    犯行，實屬不該。惟念被告犯後尚知坦承犯行，且本案行竊
    手法尚稱平和，末並斟以被害人財物損失狀況，及被告之智
    識程度、品行等一切情狀，本院因認以量處如主文所示之刑
    為適當，爰量處如主文所示之刑。至檢察官求予併諭知強制
    工作，顯嫌過重，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第6 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第6 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
六、在車站或埠投而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
