【裁判字號】    97,審簡,7207
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯共同連續行使使公務員登載不實之文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第1 行「甲○○為大
    陸地區人民」應更正為「甲○○為本國人民」；第9 至10行
    行應補充為「胡氏金桃取得上開登載不實結婚事項之戶籍謄
    本後，持向我國駐胡志明市台北經濟文化辦事處申辦入境來
    台簽證事宜而行使上開登載不實之戶籍謄本，經承辦公務員
    實質審查並核發入境居留簽證後，胡氏金桃即於95年4 月22
    日入境來台，並持居留簽證及上開登載不實之戶籍謄本，前
    往高雄市政府警察局外事課辦理外僑居留簽證，使該管公務
    員不知有偽，而將甲○○與胡氏金桃係夫妻之不實事項登載
    於職務上所掌管之登記簿，足以生損害於該機關對於外僑居
    留證核發事項審核與管理之正確性，並據以核發外僑居留證
    （證號：ED00000000），胡氏金桃隨即前往他處工作謀生，
    未與甲○○共同生活。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告甲○○行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    茲就比較情形分述如下：
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即
    現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後刑法關於共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正
    前後規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，適用修正後刑法第28條之規定，並未較有利於被
    告。
  (二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」，
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新
    臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，顯
    以修正前刑法較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之文書罪。被告與胡氏金桃、胡氏金全間就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，復持
    以行使，其使公務員登載不實之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前後使戶政事務所、高雄市政府
    警察局不知情公務員登載不實事項於其掌管文書及行使該公
    文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件均相同，顯均係基於
    概括之犯意反覆所為，應依廢止前刑法第56條連續犯之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。聲請意旨雖漏未論及使高雄市政
    府警察局不知情公務員登載不實之文書罪部分，惟此部分與
    聲請簡易判決處刑所論及之行使使公務員登載不實之文書罪
    部分，既有上述連續犯之裁判上一罪關係，自為本件聲請效
    力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告為達使胡氏金桃來
    臺工作並藉此獲取不法利益之目的，竟以假結婚之方式為之
    並進而辦理結婚戶籍登記，顯已妨害前揭機關對於婚姻登記
    戶籍資料管理之正確性，其行為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，頗具悔意，並斟酌其犯罪情節、素行等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被
    告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，且因宣
    告刑未逾有期徒刑1 年6 月，並無同條例第3 條所規範不得
    減刑之情形，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
