【裁判字號】    98,審簡,884
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16452 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第9 行至第10行關
    於「致甲○○○心生畏懼，始簽發上開本票」之記載，應予
    刪除。(二)起訴書犯罪事實欄倒數第4 行關於「背書以供擔保
    」之記載，應更正為「簽名」。(三)起訴書犯罪事實欄倒數第
    3 行關於「且致乙○○心生畏懼」之記載，應更正為「致甲
    ○○○、乙○○心生畏懼」。(四)被告丙○○於本院準備程序
    中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第302 第1 項之剝奪他人行動自由罪
    【刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的
    規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自
    由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等
    罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動
    自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處】
    。被告與綽號「國仔」、「益仔」之成年男子間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。依起訴書犯罪事
    實所載，被告係共同剝奪告訴人乙○○行動自由，惟理由卻
    另記載剝奪告訴人甲○○○行動自由，應係贅載。爰審酌被
    告不尊重告訴人甲○○○、乙○○之意願，強逼告訴人2 人
    於本票上簽名，並剝奪告訴人乙○○行動自由，使告訴人2
    人身心受創，行為實有可議之處，惟念其並無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表可憑，且犯後坦承犯行，並已與告訴人2
    人達成和解，有和解書可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。再者，被告未前受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前
    案紀錄表可參，其一時失慮，因未尊重告訴人而犯本罪，惟
    犯後已與告訴人達成和解，諒其經此偵審程序，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
