【裁判字號】    97,婚,618
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第618號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        15號.
當事人間確認婚姻無效事件，本院民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸籍人士（西元1973年10月
    23日出生），兩造於民國91年10月22日於大陸地區結婚，嗣
    於同年11月11日向戶政事務所辦理結婚登記。詎料原告依法
    向出入境管理局為被告提出入境申請時，經該回函：甲○○
    在臺還有婚姻關係，無法申請來臺，雖兩造於大陸辦理結婚
    時，被告曾提出單身證明、判決離婚之證明，但因該判決未
    經公證，在臺灣無效。且原告回臺後即無法與被告取得聯繫
    ，爰依民法第985 條、第988 條規定，請求確認確認原告與
    被告婚姻關係不存在等語。並提出戶籍謄本、結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書、被告入出國日期證明書等件為證。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文，是有關原告與被告之結婚
    是否有效，係逕依本國之民事法律定之，合先敘明。次按有
    配偶者，不得重婚，為民法第985 條第1 項所明文規定。又
    按結婚，有違反民法第985 條之規定者，無效，則為同上法
    第988 條第3 款所規定。
  (二)被告與原告於民國91年10月22日於大陸地區結婚，嗣於同年
    11月11日向戶政事務所辦理結婚登記等情，有原告之戶籍謄
    本、結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明等在卷足憑
    ，堪信為真實。
  (三)本院為調查被告甲○○與前婚配偶之婚姻關係是否存續，爰
    向內政部入出國及移民署函詢被告甲○○之來臺資料，經該
    署函覆：渠89年申請探親案（由夫乙○○代為申請）因逾期
    未補清楚之居民證影本及結婚經過說明所請駁回；渠91申請
    探親案（由夫丙○○代為申請）因逾期未補與前夫離婚戶謄
    爰予駁回等語，此有內政部入出國及移民署97年12月2 日移
    署出停泰字第09711142060 號函在卷可稽。本院復依職權函
    查乙○○之個人基本資料，核其配偶欄中記載之配偶姓名為
    甲○○，並查無離婚之相關登記；又據證人即甲○○之前婚
    配偶乙○○到庭證述：「問：與兩造有無親戚或僱傭關係？
    ）我是甲○○的先生。（問：你跟甲○○是否已經離婚？）
    我在89年有訴請履行同居，當時法官說我要去大陸辦會比較
     快，後來我有搬家，我不知道程序，所以沒有向法院陳報
     我的新地址，之後被駁回，也沒有消息，後來我有問大陸
     律師要怎麼辦，他說要過去辦理，本來打算97年11月要過
     去，但是因為經濟不太好所以還沒有過去大陸辦理，他們
     說要八千多元人民幣，而且要在當地住一個多月才能訴訟
     ，後來甲○○有沒有訴請離婚，我不知道，我問他的朋友
     ，他說沒有他的消息，要幫我問看看，之後就沒有消息，
     我都沒有收到任何離婚判決，後來就沒有再處理了」等語
     （見本院卷第65頁），並經本院職權調閱本院89年度婚字
     第899 號履行同居之訴訟卷宗核閱無訛。復查被告與訴外
     人乙○○之婚姻，縱如原告所述業經大陸地區人民法院判
     決離婚，然乙○○既到庭證述其未收到該大陸地區人民法
     院之離婚判決，其自不可能聲請我國法院裁定認可，而本
     院亦查無被告聲請裁定認可之紀錄，此有當事人姓名查詢
     索引卡附卷可憑（見本院卷第9 頁），是縱如原告所言有
     該離婚判決存在，然該大陸民事判決尚未經我國法院認可
     ，故未生判決離婚之效力，從而，本院審酌上開證據資料
     ，認被告與前婚配偶乙○○之婚姻關係仍未解消，仍為有
     效且存續之婚姻。
   (四)被告與前婚配偶乙○○間之婚姻既尚未解消，則被告仍為
     有配偶之人，已如上述，是被告再與原告結婚，即為重婚
     ，依首開規定，該後婚即為無效。從而，原告請求確認兩
     造之婚姻無效，即屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官    劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
