【裁判字號】    98,審聲,147
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度
聲沒字第941號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿BERETTA 廠九二FS型可發射子彈具殺傷力之改造手槍壹
枝（槍枝管制編號：0000000000號）及子彈肆顆，均
沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈分別係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲、彈藥
    ，未經許可禁止持有，自屬違禁物無訛。
三、經查，本件扣案之仿BERETTA廠92FS 型半自動手槍所製造之
    槍枝換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍1 支（槍枝管制
    編號為：0000000000），擊發功能正常，可擊發適用子彈，
    認具殺傷力，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1 款
    規定之「其他可發射子彈具有殺傷力之各式槍枝」；又扣案
    之口徑9mm制式子彈6顆，經採樣2 顆試射，可擊發，認具殺
    傷力，有內政部警政署刑事警察局97年12月1日刑鑑字第097
    0167448 號鑑驗書1 份在卷可憑，從而，上開制式子彈4 顆
    乃均具殺傷力，故上開手槍、子彈，確均屬違禁物無訛，至
    於扣案9mm 制式子彈2 顆，因經鑑定試射，已喪失子彈之結
    構，其性質已非屬違禁物，自無須依上開規定宣告沒收，此
    等部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
