【裁判字號】    98,司促,7578
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7578號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付(一)新台幣貳佰零參萬參仟陸佰
    伍拾玖元，及自民國九十七年八月九日起至清償日止，按年
    息百分之三點九八計算之利息，暨自民國九十七年九月十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣壹佰柒拾貳萬參仟參佰玖拾玖元，及自民國九
    十七年九月九日起至清償日止，按年息百分之三點七二五計
    算之利息，暨自民國九十七年十月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證債務
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨可資
    參照。經查，依債權人所提出之借據影本所載，債務人甲○
    ○係一般保證人，故債權人未就主債務人之財產強制執行而
    無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求
    代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
