【裁判字號】    98,交附,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度交附字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。又法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488 條前段、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件原告乙○○認被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌，固於民
    國98年2 月12日向本院提起刑事附帶民事訴訟，有本院收文
    戳章可憑。惟原告提起附帶民事訴訟時，被告所涉上開刑事
    案件，尚未經檢察官提起公訴（或聲請簡易判決）而繫屬於
    本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院分案室索引卡
    查詢- 當事人姓名查詢結果各1 份可參，是揆諸首開法條規
    定，原告提起本件附帶民事訴訟，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
