【裁判字號】    98,繼補,5
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度繼補字第5號
聲  明  人  甲○○
上聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按聲明限定繼承，應依非訟事件法第14條第1 項規定繳納聲
    請費新臺幣（下同）1,000 元，此為必須具備之程式。
二、本件聲明人對被繼承人乙○○聲明限定繼承，未據繳納聲請
    費1,000 元，經本院於民國98年1 月20日裁定命其於送達後
    5 日內補繳，該項裁定並於98年1 月22日送達於聲明人，有
    送達證書1 紙附卷可稽，惟聲明人逾期迄未補繳，其聲明難
    謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
