【裁判字號】    98,司促,7639
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7639號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬捌仟伍佰伍拾貳
    元，及自民國九十七年十一月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之三點一四三計算之利息，暨自民國九十七年十二月
    二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○為消費需要於民國92年09月22日邀同債
        務人乙○○擔任連帶保證人，向聲請人借用新臺幣1,00
        0,000 元整，並約定自民國92年09月22日起，以每月為
        一期，依年金法按月償還本息，共分7 年計84期償還，
        並約定按年利率3.143 ％計付利息，遲延履行時，除仍
        按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率之一
        成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分，則按原利
        率之二成加付違約金，詎料債務人於民國97年11月22日
        起即未依約繳納本息，尚欠本金新臺幣278,552 元整，
        迭經催討無效，依約已喪失期限利益，自應清償全部積
        欠，債務人乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶償還
        責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
