【裁判字號】    98,審勞執,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  崧華基因股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十七年十月三十一日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（崧華基因股份有限公司）同意給付甲○○積欠
工資、資遣費合計新台幣肆萬貳仟捌佰壹拾元，自民國九十七年
十二月五日起至九十八年十一月五日止分十二期給付，每期為新
台幣參仟伍佰陸拾柒元，最後一期給付參仟伍佰柒拾參元，若一
期到期未給付視為全部到期」，於新台幣肆萬貳仟捌佰壹拾元之
範圍內，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資等爭議，前經高雄
    市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國97年10月31
    日調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）42,810
    元，自97年12月5 日起至98年11月5 日止分12期給付，每期
    給付3,567 元，最後1 期給付3,573 元，如1 期到期未給付
    視為全部到期。惟相對人迄今未付分文，爰依勞資爭議處理
    法37條規定，聲請就准予就42,810元為強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府97年11月4 日高市府勞二字第0970057790號函及
    所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，
    足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解
    。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人提出存摺資
    料在卷，相對人既未依上開調解履行，揆諸上開說明，聲請
    人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
