【裁判字號】    98,司促,7754
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7754號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
                        地下一.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟壹佰零柒元，及自民
    國九十五年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國94年6 月2 日向債權人請領國際信
        用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式，繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年
        息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違
        約金新臺幣參佰元。
    (二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
        計新臺幣肆萬陸仟壹佰零柒元不為繳納，依約除應給付
        上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置
        之不理。請求對債務人發支付命令，以促清償而保債權
        聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
