【裁判字號】    98,審聲,503
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      附1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第319 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    1 、2 部分），經本院以97年度審訴字第433 號判決各判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；復因違反
    毒品危害防制條例等2 罪（附表編號3 、4 部分），經本院
    以97年度審訴字第318 號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，上開四罪，復經本院以97年度審
    聲字2180號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月；又因
    違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號5 、6 部分），經
    本院以97年度審訴字第4139號判決各判處有期徒刑7 月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定等情，有卷附之判決3 份、裁
    定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪
    認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行
    刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
