【裁判字號】    98,司促,1403
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第1403號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆拾萬元(二)壹拾伍萬元，及
    均自本支付命令送達翌日起至清償日止，按(一)年息百分之六
    (二)年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。本件聲請，因債權人未補正所請求之支票退票理由單
    ，及釋明正確之支票、本票利息起算日，經本院於民國98年
    1 月10日裁定命其應於送達之翌日起10日內補正，且該裁定
    已於民國98年1 月16日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    迄今逾期仍未據補正，其利息請求自到期日起算之聲請自無
    從准許；再者，就債權人所附之票號549062號本票乙紙部分
    ，因未記載發票日，係無效票據，故債權人依票據關係請求
    按年息百分之六計算之利息，於法尚有未合，惟聲請人既主
    張對債務人有金錢借貸之返還請求權，依民法第203 條規定
    ，仍得請求以週年利率百分之五計算利息，然就超過週年利
    率百分之五部分，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
