【裁判字號】    98,審聲,25
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第4231號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    固有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴
    ，嗣因於審判中死亡，經本院判決公訴不受理確定在案，此
    有判決書1 份在卷可稽。該案所查扣之電腦伴唱主機1 台、
    遙控器1 台及點歌本1 本，雖為被告犯著作權法第91條第2
    項之罪所用之物，然並非違禁物，亦非專科沒收之物，自不
    得單獨宣告沒收，是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
