【裁判字號】    98,審訴,171
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第171 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8725、8926、9360號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因煙毒、詐欺等案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院以86年度上訴字第1098號、87年度上易第2160號判處有期
    徒刑3 年10月、2 年2 月確定，上開2 罪接續執行，於89年
    9 月29日假釋出監並付保護管束，於92年8 月14日因保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。另於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第1532號裁定其觀察、勒戒，因有
    繼續施用傾向，另由本院以95年度毒聲字第1779號裁定強制
    戒治，於96年10月30日強制戒治執行期滿，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第347 號為不起訴處
    分在案。詎其又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列
    犯行：
 (一) 97年5 月4 日某時，在其位於高雄縣旗山鎮○○○街9 號之
    住處，施用第一級毒品海洛因1 次（構成累犯）。嗣於97年
    5 月8 日下午2 時43分許，因其為列管毒品人口，經警通知
    採尿檢驗，其尿液呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
 (二) 97年9 月5 日下午7 時許，在上開住處內，施用第一級毒品
    海洛因1 次（不構成累犯）。嗣於97年9 月6 日，因另涉竊
    盜為警查獲，經其同意採其尿液送驗，呈嗎啡、可待因陽性
    反應。
 (三) 97年9 月17日下午5 時許，在其前揭住處內，施用第一級毒
    品海洛因1 次（不構成累犯）。嗣於97年9 月18日下午4 時
    10分許，因警調查他人販賣毒品案件而詢問甲○○，經其同
    意採其尿液送驗後，發現確呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
