【裁判字號】    98,審易,368
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25112 號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審簡
字第6169號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與14歲以上未滿18歲之少年劉０
    辰（涉嫌教唆傷害部分業經臺灣高雄少年法院97年度少調字
    第228 號裁定不付審理確定）係朋友。劉０辰與少年陳０霖
    則為高雄縣私立高英高級工商職業學校學生。緣於民國96年
    11月間某日，劉０辰與陳０霖在學校福利社因細故發生口角
    ，心生不平，乃告知甲○○，要求其找人去問陳０霖為何如
    此。甲○○遂以電話邀約陳０霖外出談判，並夥同七、八名
    不詳姓名之男子於96年11月17日23時許，前往高雄縣林園鄉
    ○○路○段31號「全聯福利中心」前右側，雙方一言不合，
    發生爭執，詎甲○○竟與該七、八名不詳男子共同基於傷害
    之犯意聯絡，由甲○○指揮該群姓名不詳男子分持高爾夫球
    桿、伸縮鐵棍等器械毆打陳０霖，致陳０霖受有頭部外傷併
    前額挫裂傷、右手肘及前臂挫擦傷、右膝挫擦傷併血腫之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳０霖於本院審理中，具
    狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
