【裁判字號】    97,審簡,6874
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第25663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條之2
    第1 項之不正利用自動付款設備取款罪。被告所為上開2 罪
    ，犯意各別、罪名互殊，應予分論併罰，檢察官認應論以想
    像競合犯，尚有誤會。爰審酌被告年輕力盛，不思進取，僅
    為貪圖一己私利，竟竊取他人提款卡提款花用，造成被害人
    乙○○受有新台幣1 萬元之財產損害，其法紀觀念淡薄，惟
    念犯後坦承犯行，犯罪手段平和，且已賠償被害人之損失，
    有調解筆錄1 紙在卷可參，暨其智識程度為高職畢業，家境
    勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行刑暨諭知易科罰金折算標準。又被告
    無任何前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在
    卷可參，其因一時失慮而為本件犯行，犯後復與被害人達成
    和解，顯見尚有悔悟之心，信經此偵、審教訓後，應知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
