【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2877號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年度
易字第95號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○於上開起訴書所載98年1 月12日14時4 分、98
    年1 月15日14時30分竊取腳踏車之犯行，均係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪。被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告正值年輕，不思以合法正當途
    徑賺取所得，竟貪圖小利，2 次竊取他人腳踏車，實有不該
    ；惟考量其犯後坦承犯行，所竊得之藍色腳踏車已發還被害
    人乙○○，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，及其智識程
    度、犯罪目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再參
    酌被告之教育程度係國中畢業、家境勉持等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），各諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，並為被告定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
