【裁判字號】    98,司促,7799
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第7799號
債  權  人  高雄縣橋頭鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬捌仟參佰參拾元，及自
    民國九十七年十月三十一日起至清償日止，逾期六個月以內
    者，按年息百分之四點七零三六計算之利息，逾期六個月以
    上者，其超過六個月部份，按年息百分之六點三計算之利息
    ，暨自民國九十七年十二月一日起至清償日止，逾期六個月
    以內者，按年息百分之四點七零三六之百分之十加付違約金
    ，逾期六個月以上者，其超過六個月部份，按年息百分之六
    點三之百分之二十加付違約金。並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
