【裁判字號】    98,審易,68
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審易字第68號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第8737號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年2 月20日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨
    重零點零陸參公克，驗餘淨重零點零伍參公克，含包裝袋壹
    只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間，因詐欺、竊盜等案件，經本院93年度
    易字第775 號、93年度簡字第2437號各判處有期徒刑6 月確
    定，經裁定應執行有期徒刑10月；又因竊盜案件，經本院94
    年度易字第110 號判處有期徒刑7 月確定，上開各罪經接續
    執行，於95年7 月5 日假釋出監並付保護管束，於95年8 月
    13日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月24日下午，
    在高雄市○○區○○街尚美保齡球館內，以新臺幣500 元之
    代價，向不詳真實姓名年籍，綽號「正仔」之成年男子，購
    買得第一級毒品海洛因1 小包，而持有之。嗣於民國97年9
    月24日下午4 時許，在高雄市○○區○○路1196號慶昌加油
    站內，為警攔檢而查獲，並扣得其持有之海洛因1 小包（重
    量如主文所示）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  台灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
