【裁判字號】    97,審訴,5050
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7604號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先後於民國97年8 月6 日10時10分許起回溯24小時內之
    不詳時間、97年8 月13日15時50分許採尿時起回溯24小時內
    之不詳時間，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因1 次
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於97年12月6 日死亡，有
    臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查
    詢結果各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
