【裁判字號】    97,訴,2019
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2019號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款務事件，本院民國98年02月03日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬零陸佰肆拾伍元，及自民國九十
七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年6 月20日，向原告借款新臺幣（
    下同）3,280,000 元及200,000 元，約定借款期間至106 年
    6 月20日止，共20年，以每月為一期，按月平均攤還本息；
    利息按當時財政部規定之保單分紅利率加碼年息2%計算，嗣
    後則隨上開利率之機動調整而隨之調整；並約定如被告未按
    期攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 給付違約金；另並約定被告
    如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之
    利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原
    告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自96
    年6 月21日起，即未依約清償本息（被告逾期時之利率共為
    年息4%），依兩造系爭借款契約之約定，其即已喪失期限及
    分期償還之利益，欠款視為全部到期，嗣經原告對被告之不
    動產聲請強制執行拍賣而清償至97年6 月30日止後仍有不足
    ，總計被告共尚積欠原告830,645 元之本金，及如主文第1
    項所示之利息、違約金未清償，爰依消費借貸法律關係，請
    求被告給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、本院96年度執字第102375號強制執行金額計算書分
    配表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，共尚積欠原告上述借款餘額未清
    償等事實足認屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
