【裁判字號】    98,易,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 98年度易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2097
8 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示物品均沒收。
    事  實
一、乙○係址設高雄縣湖內鄉○○村○○路453 號「我家超商」
    （高雄縣政府營利事業登記證載為湖鑫商行）之負責人，自
    民國95年上半年間某日起，以月薪新臺幣（下同）18,000元
    之代價，僱用甲○○（另經本院判決）擔任店員。乙○與甲
    ○○均明知經營電子遊戲場業需先向主管機關辦理營利事業
    登記，竟未依電子遊戲場業管理條例之相關規定辦理營利事
    業登記，基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡
    ，自97年2 月3 日起，由乙○在上址超商內之公眾得出入場
    所，擺設賭博性電子遊戲機共6 臺（即俗稱「彩金大聯盟」
    、「超級大舞臺」、「滿貫大亨」各1 臺及「雙人座賽馬」
    3 臺，共含IC板11塊），供不特定人把玩，甲○○則負責兌
    換代幣予不特定之賭客，並遙控開啟店內擺設賭博性電子遊
    戲機處之門鎖，及開分、洗分並兌換現金之工作，以上開方
    式共同經營電子遊戲場業並以前開電子遊戲機與不特定之人
    賭博財物。其賭博方式係賭客以現金10元換取代幣1 枚之比
    例向甲○○兌得代幣，由甲○○遙控開啟門鎖，賭客即進入
    店內擺設賭博性電子遊戲機臺之房間，投入代幣後採押注之
    方法與店內擺設之機臺對賭輸贏，賭客若押中，可得不等倍
    數之分數，如未押中則分數歸機臺所有，賭客再據機臺累計
    之積分，通知甲○○依機臺顯示之分數，洗分後兌換成現金
    。嗣於97年4 月8 日下午4 時47分許，為警於上開超商內查
    獲，並扣得乙○所有，供其2 人犯罪所用如附表所示之物。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定事實所憑之理由及證據：
一、被告乙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改依簡式審判程
    式審理。又本件所引屬於審判外陳述之傳聞證據，依同法第
    273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之
    限制，依法有證據能力，均合先敘明。
二、訊據被告乙○對上開犯罪事實坦承不諱，核據證人即查獲員
    警蔡耀順於偵查中結證稱：伊當時喬裝成客人，店員甲○○
    開啟電動按鈕讓伊進去把玩電子遊戲機，伊確定全部機臺均
    有插電營業，且每個機臺洗分號碼均會跳動，如電玩機臺沒
    有洗分，則洗分號碼不會跳等語（見臺灣高雄地方法院檢察
    署97年度偵字第10835 號卷《下稱偵卷》第124 至125 頁）
    相符，復有高雄縣政府警察局督察室維新小組現場檢查紀錄
    表1 紙、扣押筆錄及扣押物品目錄表、電子遊戲機機具保管
    條6 張、高雄縣政府營利事業登記證1 份、現場照片23張、
    扣案之電玩臺表日報表63紙、電玩日報表開洗分紀錄表2 紙
    、值班人員顧機臺需知5 紙（見偵卷第16、19至27、29至10
    5 、129 至134 頁）在卷可稽，且有扣案如附表編號10所示
    之機臺內代幣3,838 枚可資佐證，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
貳、論罪科刑部分：
一、按電子遊戲場業管理條例第22條所謂違反同條例第15條之規
    定，即未依該條例辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    者，係指違反此規定而在某特定場所經營電子遊戲場業而言
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者。查被告乙○經營電子遊戲
    場業之營業行為，雖自97年2 月3 日起營業至97年4 月8 日
    下午4 時47分為警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反
    覆為之之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告乙
    ○自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將
    反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。次按賭博之場所
    是否為公共場所或公眾得出入之場所，應從客觀情形定之，
    如長期供不特定之人出入賭博財物，即與公眾得出入之場所
    無異。查被告乙○固將如附表編號1 至6 所示之電子遊戲機
    擺放於上開超商之倉庫內，自超商店內欲進入倉庫需再經三
    道門，且需由店員在櫃臺以遙控器開啟門鎖後方得進入乙節
    ，業據同案被告甲○○於警詢中陳述明確（見偵卷第6 頁）
    ，復有現場照片3 張在卷可證（見偵卷第32頁下方及第33頁
    上方照片），惟上開超商本為公眾得出入之場所，該倉庫仍
    為上開超商之一部，且有意把玩上開賭博性電子遊戲機之不
    特定賭客，均得向店員兌換代幣後入內把玩機臺，並以此方
    式賭博財物，揆諸前揭說明，上開倉庫仍屬公眾得出入之場
    所。
二、是核被告乙○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定論處（電子遊戲場業管理條例第15條雖
    於98年1 月6 日修正，惟尚未生效，自無就此部分為新舊法
    比較之必要），及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。其與
    甲○○間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告乙○自97年2 月3 日起至97年4 月8 日為警查獲
    時止，所為未經許可經營電子遊戲場業及賭博之行為，係基
    於同一犯意反覆為之，應論以單純一罪。又被告乙○所犯違
    反電子遊戲場業管理條例、賭博兩罪，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子
    遊戲場業管理條例罪論處，公訴意旨認應論以數罪，尚有誤
    會。爰審酌被告乙○為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子
    遊戲場業，並供不特定人賭博，破壞主管機關對於電子遊戲
    場業之行政管理，且有礙社會秩序，其為上開超商之負責人
    ，係違法營業之最大受益者，前已有多次在他處經營電子遊
    戲場業而經法院判刑之前科紀錄（惟不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可參（見本院98年度易字第9
    號卷第6 至18頁），仍無悔悟之心，再為本件犯行，所為實
    不足取，惟另念其經營本件之時間非長，規模非鉅，且犯後
    坦承犯行，態度尚非惡劣，暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告乙○教育
    程度為高中畢業、職業商、經濟狀況小康等情（見偵卷第11
    頁之警詢筆錄「受詢問人欄」），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕。是扣案之如附表編號1 至
    6 所示賭博性電子遊戲機具6 臺（含IC板11塊，起訴書事實
    欄誤載為9 塊）、如附表編號10之機臺內代幣3,838 枚，均
    係當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。另附表編號7 至9 所示之電玩臺
    表日報表63紙、電玩日報表開洗分紀錄表2 紙、值班人員顧
    機臺需知5 紙，均係供被告乙○及同案被告甲○○犯本件犯
    罪所用之物，且均係被告乙○所有，業據被告乙○於警詢時
    供承在卷（見偵卷第12頁），本於共同正犯責任共同之法理
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、又被告乙○所為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以後，
    不符中華民國96年罪犯減刑條例之規定，併此敘明。
參、不另為無罪之諭知部分：
    公訴意旨雖認被告乙○於上開時、地，提供賭博性電子遊戲
    機臺與人對賭財物，所為尚另涉犯刑法第268 條前段之意圖
    營利提供賭博場所罪嫌。然查，該條之罪須以行為人有營利
    之意圖，進而提供賭博場所，且其營利之來源必須附麗於提
    供賭博場所之行為，如抽頭、收取租金或變相收取清潔費、
    茶水費等，方能以該罪論擬，倘獲利之來源係取決於賭博本
    身之輸贏，即仰賴賭博之射倖性，自與該條之構成要件有間
    ，應僅成立賭博罪。經查，本件被告乙○係以所擺設之賭博
    性電子遊戲機為媒介，由賭客以現金10元兌換1 枚代幣，投
    入代幣後採押注之方法與機臺對賭輸贏，賭客若押中，可得
    不等倍數之分數，如未押中則分數歸機臺所有，賭客再據機
    臺累計之積分洗分後兌換成現金之方式，與來店賭客對賭，
    獲利來源係取決電子遊戲機不確定之輸贏機率，並無抽頭之
    營利行為；此外，查無其他積極證據足認被告乙○有何意圖
    營利供給賭博場所之犯行，依上開說明，自難以刑法第268
    條前段之罪相繩。惟公訴意旨認此部分若成立犯罪，與上開
    論罪科刑之刑法第266 條第1 項前段部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  林晏光
附表：
┌──┬────────────────┬───────┐
│編號│品名                            │備註          │
├──┼────────────────┼───────┤
│一  │彩金大聯盟電子遊戲機1 臺（含IC板│均依刑法第266 │
│    │1 塊）                          │條第2 項規定沒│
├──┼────────────────┤收之。        │
│二  │超級大舞臺電子遊戲機1 臺（含IC  │              │
│    │板1 塊）                        │              │
├──┼────────────────┤              │
│三  │滿貫大亨電子遊戲機1 臺（含IC板1 │              │
│    │塊）                            │              │
├──┼────────────────┤              │
│四  │雙人座賽馬電子遊戲機1 臺（含IC板│              │
│    │2 塊）                          │              │
├──┼────────────────┤              │
│五  │雙人座賽馬電子遊戲機1 臺（含IC板│              │
│    │3 塊）                          │              │
├──┼────────────────┤              │
│六  │雙人座賽馬電子遊戲機1 臺（含IC板│              │
│    │3 塊）                          │              │
├──┼────────────────┼───────┤
│七  │電玩臺表日報表63紙              │均依刑法第38條│
├──┼────────────────┤第1 項第2 款規│
│八  │電玩日報表開洗分紀錄表2 紙      │定沒收之。    │
├──┼────────────────┤              │
│九  │值班人員顧機臺需知5 紙          │              │
├──┼────────────────┼───────┤
│十  │機臺內代幣3,838枚。             │依刑法第266 條│
│    │                                │第2 項規定沒收│
│    │                                │之。          │
└──┴────────────────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
