【裁判字號】    98,消債更,294
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖為高雄縣旗山鎮○
    ○○路397 巷55號，惟聲請人陳報其住所地為臺北市○○路
    ○ 段72巷10弄12號2 樓，其提出自94年起迄今之房屋租賃契
    約書亦在該址（見本院卷第63至70頁）；且聲請人自承現從
    事教職，住居於臺北市，經常自臺北至桃園縣往返工作，並
    因尚有工作能力，在年邁前，亦係住於臺北市○○路○ 段72
    巷10弄12號2 樓住處（見本院卷第13頁、第170 頁），足見
    聲請人主觀上有久住上開住所之意；再依聲請人所提出向最
    大債權銀行協商而協商成立之協議書、財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊、房屋租賃契約書、保險費收據、水費查
    詢單據及收據、電信費帳單及瓦斯費收據所載，地址皆位於
    上開臺北市○○路住處（見本院卷第40頁、第32頁、第63
    頁至第91頁），則應認為債務人之生活重心皆位於上開住所
    ，足認為債務人主觀上有久住於上開住所之意思，客觀上亦
    有居住於上開住所之事實，是本件自應認聲請人之住所地並
    非在高雄縣市，而應在臺北市，亦即應專屬於債務人住所地
    「臺北市○○路○ 段72巷10弄12號2 樓」之地方法院管轄，
    而非由戶籍地之地方法院即本院管轄，且就專屬管轄事件，
    應僅得向該法院提起。從而，本件應由聲請人住所地法院即
    臺灣臺北地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第四庭  法    官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書 記 官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
