【裁判字號】    97,上重更(二),15
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度上重更(二)字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  孟昭安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年參月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    運輸第一級毒品罪，經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國97年10月7 日執行羈押在案，至民國98年1 月
    7 日羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民國98年3
    月6 日延長羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年3 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
