【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年8 月9 日犯搶奪罪，經本院以
    94年度上更(一)字第214 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署89年度偵字第18089 號），判處有期徒刑1 年4 月後，
    經最高法院上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  李嘉興
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
