【裁判字號】    98,上易,133
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第
863 號中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵緝字第277 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，然上訴書狀僅泛指其已有悔改之心，所犯僅係順手牽羊
    之普通竊盜，且上訴人智商較低領有殘障智能手冊，原審量
    處之刑責太重，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決
    認定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當之情形，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被
    告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即98年2 月5 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
