【裁判字號】    98,抗,63
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第63號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年12月8 日裁定（97年度聲字第1657號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人犯數罪，經原審依數罪併罰之規
    定，定其應執行刑，雖屬無誤，但原裁定定應執行刑為4 年
    9 月，尚嫌過重，請撤銷原裁定，另定較輕之應執行刑等語
    。
二、經查：本件抗告人因犯如原裁定附表所示違反毒品危害防制
    條例等罪，業經法院分別判處如附表所示之刑，均已確定在
    案，原審因認檢察官之聲請為正當，並依刑法第51條第5 款
    規定之「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」
    ，於抗告人所犯數罪宣告刑最長之有期徒刑10月以上，各刑
    合併之刑期5 年3 月以下，定其應執行刑為有期徒刑4 年9
    月，經核並無違誤，抗告人抗告意旨指摘原裁定所定應執行
    刑過重，尚屬無據，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
