【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第19號
聲請人即
受判決人    甲○○
送達代收人  薛西全律師
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院96年度上易字第1100號中
華民國97年2 月4 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院94
年度訴字第1736號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度
偵字第9900號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀（引附件）。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指上開發現新證據之再審理由，聲請人之前
    亦曾向本院聲請再審（本院98年度聲再字第9 號），業經本
    院調閱該前案查明屬實，並有該案裁定書在卷可稽。茲聲請
    人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非法所許，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
