【裁判字號】    98,抗,66
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度抗字第66號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年11月25日裁定（97年度聲字第1581號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本件抗告意旨略以：原審雖以97年度聲字第1581號於97年11
    月25日對抗告人所犯附表三罪定應執行有期徒刑2 年5 月，
    惟抗告人先前已於97年10月27日經原審以97年度聲字第1344
    號對附表三罪定應執行有期徒刑2 年4 月在案，原審法院顯
    有先後裁定不一情形，為此提起抗告等語。
三、經查：抗告人即受刑人甲○○所犯附表所示三罪，業經原審
    法院於97年10月27日以97年度聲字第1344號裁定應執行有期
    徒刑2 年4 月確定在案，有上開裁定書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。是檢察官對附表所示三罪再聲請定應
    執行刑，顯係就同一事項重覆聲請，有違一事不再理法則，
    自難准許，應予駁回。原審不察，竟將附表3 罪聲請定執行
    刑部分，予以准許，自有未合。抗告意旨，指摘原審此部分
    裁定不當，為有理由，應由本院將原審裁定撤銷，並逕諭知
    駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官 白 蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
