【裁判字號】    98,上訴,235
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1576號中華民國97年12月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第1919號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；上訴人之上
    訴書狀，對於原審取捨證據之職權行使，任憑自己主觀意見
    ，漫事指摘原審未予從輕科刑為不當，即與未述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決，係以：(一)被告犯後
    已深感悔悟，認現正值青壯之年，不應施用毒品，而應對家
    庭負起責任，始決意向警方自首有施用毒品之犯行，而被告
    係第一級毒品及第二級毒品同時混合施用，應請從輕科刑云
    云，為其上訴理由。然查原審已就被告自首犯罪之情予以論
    ，並依刑法第62條自首之規定減輕其刑，而被告施用第一
    級毒品係以注射之方式為之，施用第二級毒品甲基安非他命
    ，則以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤而吸其所生煙霧之
    方式為之，此經被告供述甚明，則被告施用之毒品種類不同
    ，施用之方式亦不一樣，係屬兩種不同之犯罪行為，原審依
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪分別科刑，並定應執
    行刑，自無不合。又被告係累犯，原審依法加重其刑，亦無
    不合，原判決量刑核屬適中。被告上訴未指摘原判決認定事
    實、適用法律及量刑等事項有何違法或不當，而任意請求從
    輕科刑給予自新之機會，即應認其未述具體理由，揆諸首
    開說明，其上訴不合法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
