【裁判字號】    98,抗,37
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國97年
11月26日台灣屏東地方法院97年度聲更字第3 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)相對人於原審所提訴訟費用計算書均
    未附單據。(二)兩造於鈞院95年度上字第141 號分割共有物事
    件協調時，由受命法官囑咐兩造各自聘請鑑價公司各自鑑價
    ，故鑑價費應由兩造各自負擔。(三)第一審土地複丈費，即民
    國（下同）94年12月29日支出之金額新台幣（下同）1 萬6,
    000 元、94年11月15日支出之金額4,000 元、96年4 月27日
    支出之金額3,200 元之費用均未附單據，故原裁定應予廢棄
    云云。
二、經查，相對人提起本件確定訴訟費用額之聲請時，即已就各
    項應確定之訴訟費用提出收據以為憑證（見一審聲字卷第5-
    16頁），且經原審調卷查明各項支出無誤，原審基此算定原
    審各當事人所應負擔之訴訟費用額，經核並無違誤。另相對
    人雖主張訴訟中之鑑價費用應由兩造各自負擔云云，然查原
    審各當事人於本院95年度上字第141 號分割共有物事件96年
    8 月20日成立之和解筆錄內容已約定，兩造就第一、二審訴
    訟費用應由兩造各負擔二分之一，各當事人內部並依應有部
    分比例分擔，有該案和解筆錄在卷可稽，而鑑價費用亦屬訴
    訟費用之一部分，故本件原審法院就鑑價費用部分核算原審
    兩造各當事人應負擔二分之一，並無不當。上開抗告意旨指
    摘原裁定違誤，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
