【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於92年7 月下旬某日起至同年8 月7 日止
    犯行使偽造私文書罪，經本院以94年度上訴字第1915號（偵
    查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第12566 號）
    判處有期徒刑2 年，復經最高法院98年台上字第103 號判決
    上訴駁回確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第216 、210 條之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
