【裁判字號】    97,拍,264
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第264號
聲  請  人  乙○○
                        樓
                        號
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力而不能補正，法院應以裁定駁回
    ，依民事訴訟法第249 條第1 項第三款定有明文：且依非訟
    事件法第11條規定，準用民事訟訟法有關當事人能力之規定
    。
二、查本件聲請人於民國97年11月19日向本院聲請准予拍賣相對
    人所有之不動產，惟相對人甲○○於97年3 月3 日死亡，有
    本院依職權查詢甲○○個人基本資料附卷可考。則聲請人於
    本案聲請時，相對人顯已喪失當事人能力，且此種當事人能
    力欠缺之情形無從補正，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、第21條第2 項，民事訴訟法第249 條
    第1項第3款、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
