【裁判字號】    97,拍,263
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第263號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷8弄.
            丁○○
            丙○○
                        19弄.
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國93年6 月25日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）100 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保相對人丁○○對聲請人現在及將來所負一切債務
      之清償，存續期間自93年6 月24日起至143 年6 月23日止
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣相對人丁○○於93年6 月28日向聲請人借款80萬並約定
      利息及違約金，按月分期平均攤還本息，如未按期攤還本
      息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相
      對人丁○○自97年7 月28日起即未繳納本息，尚欠373,94
      4 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視
      為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、貸款資料查詢單等
    影本為證。
四、本院於97年11月19日苗院燉非平97拍263 字第31232 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
