【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        之7號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十日十六時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其因消費借貸對金融機構負債共計新台幣
    （下同）1,713,598 元，有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢單、財政部台灣省中區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、錠成股份
    有限公司薪資單等件為證，並經本院依職權調取債務人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細單查閱屬實，且本院於97年11
    月28日命債務人另與債權人進行債務協商，亦迄未能有結果
    ，有債務人陳報狀附卷可憑。則依債務人之薪資收入每月2
    萬餘元，縱全數用以清償前開債務，已有困難，況仍需扣除
    維持其基本生活所需，足徵債務人確有不能清償債務情事。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭    法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年2月20日16時公告。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
