【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第28號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第七九七號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1063號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，提供現金新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並
    經本院以97年度存字第797 號事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院97年度裁全字第1063號
    民事裁定、97年度存字第634 號提存書暨國庫存款收款書、
    相對人之同意書及其印鑑證明等件（卷第5 至8 頁）為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。是聲請人之聲請，
    核與首揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
