【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  財團法人國家衛生研究院
法定代理人  甲○○
相  對  人  善園景觀工程有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年十月一日對相對人所發如附件財團法
人國家衛生研究院衛研總字第○九六○九二八○三八號函所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人於民國（下同）95年12
    月6 日簽訂「草坪維護及改善契約書」，由相對人承攬聲請
    人院內草坪維護及改善工程，惟相對人有諸多項目未依契約
    規定施作，聲請人於96年9 月5 日以衛研總字第0960903071
    號函通知相對人儘速派員進場施作，並依契約規定檢送施工
    人員資料報請核備，詎相對人之營業所已停止營業，且無人
    員上班，該函因遷移不明遭退回；聲請人嗣依相對人營業登
    記地址，亦即相對人法定代理人戶籍地址再為通知，該函亦
    因招領逾期而遭退回。聲請人復於96年10月1 日以衛研總字
    第0960928038號函通知相對人於函到3 日內回應，否則逕依
    契約第5 條第1 項、第2 項規定辦理之意思表示，仍因招領
    逾期而遭退回。茲因聲請人無法得知相對人或其法定代理人
    之其他得送達之處所，致系爭意思表示無法送達相對人，爰
    依相關規定聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人公司
    變更登記表、96年9 月5 日衛研總字第0960903071號函暨該
    函遭退回之信封影本、96年10月1 日衛研總字第0960928038
    號函暨該函遭退回之信封影本等件為證，經核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
