【裁判字號】    97,拍,262
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第262號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年5 月26日將其如附表一所示之不動產，
      設定新臺幣（下同）624 萬元之本金最高限額抵押權予聲
      請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清
      償，存續期間自95年5 月18日起至135 年5 月17日止，債
      務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權
      設定登記在案。
（二）嗣相對人於95年5 月29日向聲請人借款520 萬元，並約定
      利息及違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
      之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年9 月29日起即
      未繳納本息，尚欠4,761,109 元及利息、違約金未清償，
      （詳如附表二）依上開約定，本件借款即視為全部到期，
      為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、個人不動產借款契約書、
    授信約定書、貸款資料查詢單等影本為證。
四、本院業以97年11月18日苗院燉非清97拍262 字第31151 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、23條、第24條第1 項，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
