【裁判字號】    98,附民,6
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
一、上列被告因民國97年度訴字第596 號偽造文書等案件，經原
    告於98年2 月11日下午，向本院提起附帶民事訴訟請求賠償
    損害，雖檢察官提起上訴日期，亦係在同日下午，然被告提
    起上訴日期，則係在同日上午9 時，有台灣苗栗看守所收狀
    人員核章戳記可稽，依刑事訴訟法第488 條但書規定：「˙
    ˙˙˙但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」之
    反面解釋，原告既在被告對刑事部分提起上訴後，始提起本
    件附帶民事訴訟，其附帶民事訴訟自屬合法起訴，合先說明
    。
二、查本件內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
    刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送
    本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
