【裁判字號】    98,聲,744
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告恐嚇案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○恐嚇案件，
    經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）20,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人乙○○因被告甲○○恐嚇案件，經依聲
    請人指定，出具保證金2 萬元後，經聲請人將被告釋放在案
    。嗣聲請人依被告之居所，傳喚被告於民國97年11月21日上
    午10時到案接受執行，詎被告無正當理由不到案執行，復經
    聲請人依法拘提無著；另經聲請人囑託臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官代為執行，亦經臺灣桃園地方法院依被告住所傳
    拘無著，致無法代執行，且具保人經通知復未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據、送達證書、拘票暨報告書、臺灣桃園地方法院
    檢察署函暨送達證書、桃園縣政府警察局桃園分局函、拘票
    暨報告書、臺灣板橋地方法院檢察署通知在卷可稽。茲被告
    迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
