【裁判字號】    98,小上,25
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第25號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年12月
25日本院三重簡易庭97年度重小字第3722號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：被上訴人所提出電費單據項目欄內為
    公共電費分攤，應包括本棟大樓地下室停車場所耗用之電費
    在內，亦即被上訴人在用地下室停放汽車升降台和照明設施
    時，係上訴人在替其支付電費。地下室所使用的電力有15匹
    馬力之油壓馬達汽車升降用，照明設施20瓦日光燈有72支，
    1 共用電費項目欄內為公共電費分攤。依原審判決書所記載
    被上訴人所提出之承租範圍並不包括地下室車位，被上訴人
    地下室所使用的電費項目欄內為公電分攤扣除，自上訴人承
    租日起代墊多付地下室車位公共電費分攤電費應該退還等語
    ，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原
    審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判
    決違背法令之具體事實，揆諸上開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由。本件上訴為不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
