【裁判字號】    97,訴,5596
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九○五三號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表所
示之海洛因沒收銷燬，上開海洛因之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治處所施以強制戒治，於民國九十二年三月二十八日因停
    止戒治而釋放，嗣於九十二年九月十一日因戒治期滿未經撤
    銷停止戒治，而視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第十二號為不
    起訴處分確定。又同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年訴字一七一二號判處有期徒刑八月及六
    月確定；另因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第八三三
    號判處有期徒刑八月確定，嗣並與上開宣示之有期徒刑合併
    定應執行刑為有期徒刑一年七月。又因竊盜案件，經本院以
    九十三年度易字第一二一三號判處有期徒刑一年二月確定，
    經與上開定應執行刑之有期徒刑一年七月接續執行，於九十
    六年七月一日因假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢（此
    部分罪刑之執行於本件構成累犯）。再同因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第二六五六
    號判處有期徒刑八月確定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年十一月四日
    二十二時許，在其位於臺北縣板橋市○○街三九巷七弄七號
    之住處內，以摻入香菸點燃吸食其煙氣之方式，施用第一級
    毒品海洛因乙次。嗣於九十七年十一月五日二十二時五分許
    ，為警在上址前查獲，並扣得如附表所示之海洛因。
  (三)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其相對應之姓名代碼對照表各乙份
  (三)扣案如附表所示之海洛因與卷附交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書乙紙。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯
    罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，
    其於五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因，係查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，於其
    施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知。又
    上開海洛因之外包裝袋，則為被告所有預備供其施用第一級
    毒品或其所有供施用第一級毒品用餘之物，亦經被告陳明在
    卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣
    告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │海洛因乙包（驗後淨重零點一五八○公克）        │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
