【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（九十八年度執聲字第四
○八號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    九十七年度交訴字第三０號（九十七年度偵字第三二八一號
    ）判處有期徒刑六月緩刑二年，於民國九十七年十二月二十
    五日確定在案。惟於緩刑期前即九十七年四月六日故意犯傷
    害罪，經本院於九十七年十二月二十六日以九十七年度簡上
    字第一三八二號判處罰金新台幣五千元，於九十七年十二月
    二十六日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院於九十七
    年十一月二十日以九十七年度交訴字第三０號判決判處有期
    徒刑六月，緩刑二年，並於九十七年十二月二十五日判決確
    定；而受刑人於緩刑前即九十七年四月六日犯故意共同傷害
    罪，經本院於九十七年十二月二十六日以九十七年度簡上字
    第一三八二號判處罰金新台幣五千元，如易服勞務，以新台
    幣一千元折算一日，於九十七年十二月二十六日判決確定，
    此有上開刑事判決二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    本件聲請人於本院九十七年度簡上字第一三八二號判決確定
    後六月內，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與刑法第七十五條
    之一第一項第一款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
