【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第432 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前多次因施用毒品經戒毒處遇及判刑，其中，因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以91年度毒聲字
    第2786號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於民國92年
    11月29日執行完畢，此次施用毒品犯行，並經檢察官提起公
    訴，由同院以92年度訴字第105 號判決分別判處有期徒刑10
    月、8 月。復因贓物案件，經本院以93年度易緝字第26號判
    決判處有期徒刑4 月，而與首揭二罪所處之刑併經本院以93
    年度聲字第768 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月。之
    後，又因轉讓第一級毒品及詐欺案件，經本院以93年度訴字
    第37號判決分別判處有期徒刑2 年、1 年；因施用第二級毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第531 號判決
    判處有期徒刑6 月，另經本院以96年度聲減字第3229號裁定
    就末二罪所處之刑減刑及將三罪刑定應執行刑為有期徒刑2
    年6 月，繼與上述有期徒刑1 年8 月接續執行，於97年2 月
    4 日執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年11月12日凌晨某時許，在其斯時臺
    北縣新莊市○○街47巷24號5 樓住處，以將海洛因置入香菸
    內點燃吸食、將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食之方式
    ，先後施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於97年11月12
    日晚間11時52分許，因涉他案至桃園縣政府警察局龜山分局
    迴龍派出所接受尿液採驗，檢測結果呈施用海洛因、甲基安
    非他命反應，因而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒品
    海洛因代謝物為嗎啡）及安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表（代碼編號：J-970388號）、臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：J-970388號）
    各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前經
    臺灣桃園地方法院裁定送強制戒治，於92年11月29日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如事實
    欄所示之前案紀錄，於97年2 月4 日執行完畢乙節，有本院
    96年度聲減字第3229號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯二罪均應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經強制戒
    治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯
    罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且
    事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、
    目的、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
