【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2160
    號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國98年2 月11日期滿。扣案之仿冒LV手提包1 個，為
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒
    收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年1 月17日以97年度偵字第2160號為緩
    起訴處分確定，且其緩起訴期間已於98年2 月11日期滿而未
    經撤銷等情，業經本院核閱上開97年度偵字第2160號偵查卷
    全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第658
    號緩起訴執行卷宗附卷可參；而扣案之仿冒LV手提包1 個，
    係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷，並有
    扣押物品清單（96年度保管字第9522號）1 紙在卷可稽，綜
    上所述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   劉靜慧
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
