【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）、第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點柒肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    646 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署為
    不起訴處分確定，其分別於92年6 月3 日及93年1 月19日遭
    扣案之毒品海洛因各1 包（分別淨重0.12公克及0.74公克）
    ，均係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第
    4 條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末2 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，均含第一級毒品海洛因成分，分別淨重0.12公克及0.74公
    克，有法務部調查局民國92年7 月1 日調科壹字第06000724
    8 號及93年3 月3 日調科壹字第060007975 號鑑定通知書各
    1 紙在卷可憑，足認扣案之白色粉末均屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，自係違禁物
    無疑；又被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年12月24日以96年度毒偵緝
    字第646 號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書可
    佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因單獨聲請予
    以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
