【裁判字號】    97,重訴,534
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第534號
原      告  昶昕實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李銘洲律師
複  代理人  謝良駿律師
被      告  信豐利股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，本院於中華民國98年2
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告信豐利股份有限公司、甲○○間就如附表所示不動產所為信
託契約之債權行為及所為所有權移轉信託登記之物權行為，均應
予撤銷。
被告甲○○應將上開不動產於民國九十六年九月十六日以信託為
登記原因之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告信豐利股份有限公司（下稱信豐利公司）於
    民國97年5月5日與原告訂立內層顯影/蝕刻/去膜線購買合約
    書，約定由原告預付貨款予被告信豐利公司，作為向其購買
    鹼酸含銅廢液及污泥，並由被告信豐利公司之法定代理人丙
    ○○開立本票資為履行交付上開貨物之擔保，惟被告信豐利
    公司於收受原告交付之預付貨款新臺幣（下同）15,000,000
    元後，未依約履行交貨義務，顯已違約，嗣經原告以存證信
    函催告被告信豐利公司於收受後5 日內履行，逾期即自翌日
    起發生解除契約之效力，惟被告信豐利公司迄未履行，依法
    契約已經解除，被告信豐利公司自負有返還未交付之貨款共
    10,914,133元之義務。詎被告信豐利公司為免其財產遭強制
    執行，竟於97年9 月15日與被告甲○○簽訂信託契約，將如
    附表所示不動產於同年月16日，以信託為由辦理所有權移轉
    登記，致原告前開債權無法就附表所示不動產取償，而有害
    於原告之債權。又被告信豐利公司除如附表所示不動產外，
    別無其他財產，且其市值扣除最高限額1 億7 千萬元抵押權
    （即被告信豐利公司擔保對合作金庫商業銀行股份有限公司
    借款債務而設定）後，尚有殘餘價值可供債權受償。爰依信
    託法第6 條第1 項規定，請求撤銷前開信託債權行為與所有
    權移轉之物權行為，並代位被告信豐利公司塗銷如附表所示
    不動產所有權以信託為原因之移轉登記等語。併為聲明如主
    文第1 、2 項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之內層顯影/ 蝕刻
    / 去膜線購買合約書、本票、存證信函、土地及建物登記謄
    本等件影本為證，且被告信豐利公司確有於97年9 月15日提
    出申請，將附表所示之不動產所有權於同年月16日，以信託
    為由，移轉登記與被告甲○○，亦經本院依職權向臺北縣新
    莊地政事務所查明屬實，有該所97年12月5 日函附之97年莊
    登字第320280號登記案件影本1 份在卷可稽（見本院卷第48
    至65頁）。而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪
    認原告之主張為真實。
三、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之，信託法第6 條第1 項定有明文。所謂有害於委託
    人之債權人之權利者，謂因信託行為，致權利不能獲得滿足
    而言。易言之，因債務人之信託行為，而使債權陷於清償不
    能、或困難、或遲延之狀態，均屬之。本件被告信豐利公司
    於積欠原告貨款債務後，在96年9 月15日與被告甲○○簽訂
    信託契約，將如附表所示之不動產於同年月16日，以信託為
    由辦理所有權移轉登記，致原告無法就附表所示之不動產取
    償，原告貨款債權已陷於清償不能之狀態甚明，是原告依前
    開規定請求撤銷被告間就如附表所示不動產所為信託契約之
    債權行為及因信託行為所為所有權移轉登記之物權行為，應
    屬有據。
四、次按債權人依民法第244 條第1 項或第2 項之規定，聲請法
    院撤銷詐害行為時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，
    民法第244 條第4 項前段亦有明文規定。而信託法第6 條第
    1 項為民法第244 條第1 項、第2 項之特別規定，原告主張
    依信託法第6 條第1 項規定聲請撤銷登記行為時，應類推適
    用民法第24 4條第4 項前段規定，並聲請命受益人或轉得人
    回復原狀，故原告請求被告甲○○應將如附表所示不動產以
    信託為登記原因之所有權移轉登記予以塗銷，亦無不合。
五、從而，原告以被告間就如附表所示不動產所為之信託行為，
    有害於原告之權利，依信託法第6 條第1 項之規定，訴請撤
    銷被告間就如附表所示不動產所為之信託債權行為及物權行
    為，並請求被告將如附表所示不動產於96年9 月16日以信託
    為登記原因之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                                書記官  許慧貞
附表：不動產清冊
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│土地地號或建物建號      │備            註    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 1  │地號：台北縣新莊市○○段│權利範圍：全部      │
│    │      550號             │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 2  │地號：台北縣新莊市○○段│權利範圍：全部      │
│    │      552號             │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 3  │建號：台北縣新莊市○○段│權利範圍：全部      │
│    │      155號             │門牌號碼：台北縣新莊│
│    │                        │市○○路429號       │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 4  │建號：台北縣新莊市○○段│權利範圍：全部      │
│    │      175號             │門牌號碼：台北縣新莊│
│    │                        │市○○路427號       │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 5  │建號：台北縣新莊市○○段│權利範圍：全部      │
│    │      176號             │門牌號碼：台北縣新莊│
│    │                        │市○○路427號       │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 6  │建號：台北縣新莊市○○段│權利範圍：全部      │
│    │      177號             │門牌號碼：台北縣新莊│
│    │                        │市○○路427號       │
└──┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
