【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第348號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，最高法院七十九年度台聲字第十九號判例、九十四
    年度台聲字第五十七號判決要旨可供參照。
三、經查，本件聲請人曾因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方
    法院以七十六年度訴字第八一五號判決處有期徒刑三年六月
    ，並於刑後強制工作三年，嗣上訴臺灣高等法院於七十七年
    十二月七日以七十七年度上訴字第三四０號判決撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑一年九月，刑後強制工作三年確定，並於
    七十八年一月二十六日判決確定，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表足資佐證。聲請人所犯上開偽造有價證券案件
    ，既先由臺灣臺中地方法院判決，復經臺灣高等法院撤銷改
    判，則本院顯非刑事訴訟法第四百八十四條所指之管轄法院
    。本件聲請於法不合，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第五庭
                              法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
