【裁判字號】    98,簡,688
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊得財物之價值不高（新台幣380 元），兼衡其犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28023號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段306巷51弄
                        12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月20日11時許
    ，在臺北縣樹林市鎮○街77號之「農會超市」內，徒手竊取
    由乙○○所管領之舒酸錠牙齦護理牙膏2條﹙共價值新臺幣
    〈下同〉380元﹚，得手後將之藏放於其所攜帶之皮包內，
    未將上述物品結帳完畢即通過收銀臺，正欲離去之際，為乙
    ○○發覺攔下，報警處理後始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地拿取舒酸錠牙齦護理牙
    膏2條，未經付帳即離去之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：除了上開在伊的皮包內查獲之舒酸錠牙齦護理牙膏
    2條外，伊當時還有買另外2條舒酸錠牙齦護理牙膏、寶素齋
    精華油2瓶、新雙效雷達殺蟲劑1瓶，共付款725元，伊是因
    為購物籃太重了，才會把2條牙膏放在皮包內，又因為伊有
    精神病而頭痛急著離開，所以放在皮包內的牙膏2條就忘記
    結帳云云。然查，證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述
    ：被告當日是以「農會超市」內提供的購物籃盛裝舒酸錠牙
    齦護理牙膏2條、寶素齋精華油2瓶、新雙效雷達殺蟲劑1瓶
    到收銀臺結帳，當時那個購物籃並沒有裝滿，被告用600元
    的禮券與220元的現金結帳，並要求伊開2張發票，被告當時
    看起來很正常，看不出來他頭痛，因為警報器響了，伊要求
    被告打開皮包，被告剛開始並不配合，伊的同事也過來向被
    告說明，被告才打開皮包，發現被告皮包內的牙膏後，被告
    就一直說他有精神病而忘記結帳云云，如被告認為購物籃的
    物品太重，超市內也有提供推車等語，復有臺北縣政府警察
    局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    照片、發票影本等物在卷可稽，足證被告係刻意將2條舒酸
    錠牙齦護理牙膏藏放於其所攜帶之皮包內，以規避結帳人員
    清點結帳。且被告於上揭超市內既非選購大量商品，且選購
    時間亦屬短暫，衡情，豈有將本件牙膏2條單獨放入皮包內
    而忘記結帳之理。復經調取被告在國立臺灣大學醫學院附設
    醫院之就診病歷顯示被告雖有焦慮的症狀，但未達心神喪失
    或精神耗弱之程度，且被告尚有定期至醫院看診服藥以控制
    焦慮症狀，有被告之病歷資料1份在卷可佐，是被告前開所
    辯，顯係臨訟卸責之詞。而證人即告訴人乙○○與被告素昧
    平生，自無誣陷之理，堪認其證述可採，據此，被告具有竊
    盜犯意應已至明，其犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告犯後否認犯行，惟其所竊取之物品共價值380元等情，請
    量處罰金新臺幣2,000元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
