【裁判字號】    98,簡,591
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32771 號），及移送併辦 (臺灣臺北地方法院檢察官98年度
偵字第1990號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪，及同法第339 條第1 項之詐欺罪，其先後2 次犯行
    ，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。被告與不詳之詐欺
    集團成員間，就上開犯行，有犯意聯絡和行為分擔，為共同
    正犯。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被
    告提供其合作金庫銀行東新莊分行帳戶予他人使用，致被害
    人甲○○受騙而匯款至上開帳戶之同一事實，本院自得併予
    審究。惟檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏未斟酌犯罪事實欄
    (一)中，被告及其所屬之不詳詐欺集團成員，因被告之合作金
    庫銀行東新莊分行帳戶已遭列為警示帳戶，而未能實際取得
    財物，應屬未遂之情，而認被告係犯詐欺取財既遂罪；及併
    辦意旨誤以被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌，均容有未洽。被告如犯罪事實欄(一)所載
    之詐欺犯行既屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其不思以正道取財，反因貪圖小利而
    提供帳戶予詐騙集團使用，並為詐騙集團提領被害人所匯入
    各高達新臺幣（下同）29萬元、80萬元之款項，惡性非輕，
    及其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況、犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
