【裁判字號】    98,聲,672
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊陞
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDA 貳顆（合計淨重零點肆柒陸零公克，因鑑
驗使用零點零零伍零公克，合計驗餘淨重零點肆柒壹零公克）及
MDMA壹顆（淨重零點零玖零公克，因鑑驗使用零點零零肆捌公
克，驗餘淨重零點零肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第45
    00號被告李俊陞違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，該案所查扣之藥丸3 顆，分別含第二級毒
    品MDA 亞甲基雙氧安非他命、第二級毒品MDMA亞甲基雙氧甲
    基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心出具
    之毒品鑑定書乙份在卷可憑，前開經查扣之毒品，係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤繕
    為但書）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又MDA 及MDMA均係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案黃色圓形錠劑2 顆（合計淨重0.4760公克，因鑑
    驗使用0.0050公克，合計驗餘淨重0.4710公克）、暗紅色圓
    形錠劑1 顆（淨重0.3090公克，因鑑驗使用0.0048公克，驗
    餘淨重0.3042公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，前者含3,4-亞甲基雙氧安非他命（MDA） 成分，
    後者含3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分等情，有
    交通部民用航空局航空醫務中心民國96年4 月27日航藥鑑字
    第0960253 號毒品鑑定書及扣押物品清單附卷可稽（見96年
    度毒偵字第4500號偵查卷第26頁、第7 頁），是該等扣案物
    分係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品MDA 、MDMA，俱乃違禁物甚明；又被告所涉施用毒品犯
    行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4500號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足
    據；揆諸前開說明，本件聲請人就扣案之第二級毒品MDA2顆
    、MDMA1 顆，單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，
    爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
