【裁判字號】    98,聲,612
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
在假釋中付保護管束（98年度執聲字第399 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院分別以94年度簡字第5259號簡易判決、94年度訴
    字第2220號判決及95年度訴字第2430號判決分別判處有罪，
    並以97年度聲減字第229 號裁定減刑後應執行有期徒刑4 年
    3 月確定在案（聲請書略載為「槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4 年3 月確定」，應予補充更正），
    於民國97年3 月21日送監執行，嗣經法務部於98年2 月4 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院於97年4 月7 日以97年度聲減字第229 號裁定：「甲
    ○○所犯如附表編號一、編號三、編號四所示之罪，依序減
    為如附表編號一、編號三、編號四所示之刑，並與其所犯如
    附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，有期徒刑部分應執
    行有期徒刑肆年參月。」，此有上開裁定書、上開減刑裁定
    效力所及之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷可稽。次查，受刑人甲○○於97年3 月21日入監執行
    在案，現受刑人甲○○業經法務部核准假釋，其刑滿日期為
    98年12月10日，另依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為48日
    ，故縮短刑期後刑期終結日期為98年10月23日乙節，有法務
    部矯正司98年2 月4 日法矯司字第0980905161號函文暨函附
    之臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊乙份
    附卷可考，聲請人以本院係犯罪事實最後判決之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
