【裁判字號】    97,交聲,3234
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第3234號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所板橋監理站民國97年12月12日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年10月11
    日下午5 時20分許，騎乘車牌號碼880-BLK 機車，行經臺北
    縣新店市○○路57巷交岔路口時，燈號係黃燈，惟通過該交
    岔路口施工地點後，警員竟認其違規闖越紅燈，將其攔下，
    原處分機關不查，仍以其違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁罰新臺幣1,800 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款（原處分漏載第3 款部分）規定，記違規點數3 點
    ，實屬未當，爰依法提起異議，求為撤銷原處分等語。
二、查證人即本件承辦舉發警員甲○○於本院中結證：渠與另一
    同事當時係立於前揭路口往景文技術學院即異議人行車方向
    路旁約20公尺處執行勤務，因為免發生舉發爭議，因此平日
    執行舉發勤務時，均係於紅燈亮起後5 、6 秒，始進行舉發
    ，本件舉發之情形亦同，斯日，異議人行車方向過該路口網
    狀線旁，至相當於對向另一端燈號間距離之路旁，約有佔半
    個車道之施工，但不致遮擋燈號，故渠可清楚判斷號誌情形
    等語綦詳，且有其繪製之現場示意圖在卷得佐，而證人係依
    法執行勤務之警員，前與異議人並無任何糾葛，是可信證人
    應無捏設事實之必要。從而，足徵異議人於前述時、地，應
    有闖紅燈之違規事實無誤。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項定有明文。又依同條例第63條第1 項
    第3 款規定，應記違規點數3 點。查異議人有前述違規事實
    ，原處分機關以其違反該條例第53條第1 項規定，由該機關
    裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，
    記違規點數3 點，自屬合法，且係依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之標準裁罰，故亦無裁量濫用之處。是本件
    異議，非有理由，當予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
