【裁判字號】    98,婚,78
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○間訴請離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    規定自明。
二、查本件原告與被告丙○○間訴請離婚等事件，原告起訴狀未
    載明其對被告財產權請求之新臺幣金額，且未繳納裁判費，
    本院前於民國98年1 月23日裁定限期命聲請人於裁定送達後
    五日內補正，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於
    民國98年2 月6 日送達原告之送達代收人乙○○，已生送達
    效力，有送達證書1 份在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其起訴不能認為合法，依法即應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
