【裁判字號】    98,交簡,698
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第698 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一七九三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改依
簡易程序審理（九十七年度交易字第七三四號），判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載（惟犯罪事實
    欄第九行之「應」字，為「因」字之誤載，爰予更正）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時坦承前開業務過失傷害犯行
      。
（二）告訴人乙○○於偵查時證述其受傷經過。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片等。
（四）長庚紀念醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而
    接受裁判，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表在卷可參，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、告訴人所受傷勢
    、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
