【裁判字號】    98,交聲,329
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第329號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年8 月26日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前因於民國97年8
    月22日下午酒後駕駛自小客車，遭處分吊扣職業大貨車駕駛
    執照，異議人係從事混凝土預拌司機之工作，駕照被吊扣無
    法工作，請求讓異議人領回駕照，方能工作解決家中困境等
    語。
三、經查，本件異議人於97年8 月22日15時24分許駕駛車牌號碼
    GI-2870 號自用小客車行經臺北縣板橋市○○路時，為警攔
    查測得呼氣酒精濃度為0.43mg/l而予舉發，嗣交通部公路總
    局臺北區監理所於97年8 月26日作成北監自裁字第裁40-C00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定為由，裁處罰鍰
    新臺幣34500 元、吊扣駕駛執照12個月，及施以道路安全講
    習，上開裁決書並於同日由異議人親自簽收等情，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書
    暨送達證書各1 紙在卷可按。故異議人如對原處分機關上開
    裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即97年8 月
    27日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院或原
    處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日期為
    準），又異議人之住所位於臺北縣板橋市，其係居住於處罰
    機關（即臺北區監理所）所在之鄉鎮市，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，不扣除在途期間，
    則異議人提出異議之期間應至97年9 月15日為止，而97年9
    月15日為星期一，非屬放假日，故當日即為本件異議期間屆
    滿日。異議人遲至98年2 月4 日始將異議書狀提出於原處分
    機關，此有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽，
    顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，
    應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
