【裁判字號】    98,訴,7
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 98年度訴字第7號
原      告  丙○○
被      告  新泰綜合醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求異議之訴事件，本院於中華民國98年2月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與債務人葉明吉即帝壹飲食總匯店因清償債
    務強制執行事件，依據執行名義即鈞院97年度促字第41130
    號支付命令，債務人應給付原告新臺幣（下同）500,000 元
    及利息，並經鈞院97年度執字第83879 號分別於97年9 月30
    日發執行命令（下稱本件扣押命令），及97年10月31日發收
    取命令（下稱本件收取命令），命令被告就債務人葉明吉即
    帝壹飲食總匯店之便當貨款500,000 元及自97年8 月5 日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，及督促程序
    費用1,000 元及執行費用4,000 元之範圍內，禁止債務人收
    取，並禁止第三人即被告向債務人清償，並准許原告向第三
    人即被告收取在案。詎被告接獲鈞院執行命令後，竟向鈞院
    民事執行處聲明異議，聲明其在接獲本件收取命令前，即已
    接獲債務人將其帝壹飲食總匯店之經營權及財產營收權之讓
    渡書，故其無法判斷已扣押之便當貨款債權應支付與誰，惟
    原告早已向鈞院民事執行處陳報債務人之讓渡行為並不適法
    且不成立，被告之聲明異議並無理由，爰提起本件訴訟等語
    。併為聲明：被告應給付原告511,986 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告則以：被告於年10月9 日接獲本件扣押命令後，因葉明
    吉已於97年7 月1 日將其帝壹飲食總匯店之商號轉讓與訴外
    人黃仲隆，被告乃於97年10月17日聲明異議回覆鈞院民事執
    行處告知上情，被告之便當貨款債務已因葉明吉之轉讓行為
    而無從扣押。嗣被告又於97年11月7 日接獲本件收取命令，
    准許原告收取便當債權，惟該便當債權業已移轉與訴外人黃
    仲隆，致被告不知從何支付予原告，乃再於97年11月12日以
    聲明異議狀致鈞院民事執行處告知實情，被告之便當貸款債
    務已因轉讓而無從使原告收取，是本件原告之請求應無理由
    等語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回及假執行之
    聲請均駁回。
三、查本件原告以本院97年度促字第41130 號確定之支付命令為
    執行名義，聲請執行債務人葉明吉即帝壹飲食總匯店對於第
    三人即被告之便當貨款債權，本院民事執行處以97年度執字
    第83879 號受理後，即於97年9 月30日核發本件扣押命令，
    被告收受後於97年10月17日聲明異議，表示債務人葉明吉已
    將其帝壹飲食總匯店之經營權及財務收取權讓渡，現無債權
    存在，無從扣押；嗣本院民事執行處再依原告聲請，於97年
    10月31日核發本件收取命令，准許原告於「債務人葉明吉即
    帝壹飲食總匯店業經結算並可收得收取之便當貨款債權範圍
    內」，向被告收取，被告收受後復於97年11月12日聲明異議
    ，再次表示其於收受本院執行命令前已接獲債務人葉明吉即
    帝壹飲食總匯店經營權及財務營收權之讓渡書與切結書，致
    不知上述便當貨款應支付與誰，原告遂於接獲本院轉知提起
    本件異議之訴等情，業據本院依職權調閱上開執行全卷查明
    無訛，並有原告提出之本件扣押命令、收取命令、民事陳報
    狀，被告提出之讓渡書、切結書、聲明異議狀等件影本在卷
    可稽，自信為真實。
四、原告雖主張其早已向本院民事執行處陳報債務人葉明吉之讓
    渡行為並不適法且不成立，被告之聲明異議為無理由云云，
    惟查，被告抗辯其於接獲本件收取命令前，債務人葉明吉已
    通知於97年7 月1 日將其帝壹飲食總匯店之商號轉讓與訴外
    人黃仲隆一節，業據其提出葉明吉與黃仲隆簽訂之讓渡書影
    本及葉明吉出具之切結書影本1 件為證，而原告並未提出任
    何證據證明葉明吉與黃仲隆間之讓渡行為「不適法且不成立
    」，其空言主張被告之聲明異議為無理由，並非可採。
五、次按執行法院所發之收取命令，債權人僅取得以自己名義向
    第三人收取金錢債權之收取權，債務人僅喪失其收取權，而
    未喪失其債權（最高法院63年台上字第1966號判例意旨參照
    ）。債權人行使此一收取權，本質上具代位性質，其提起給
    付之訴僅得請求命被告給付金錢與債務人並由原告代位受領
    ，其若請求命被告給付與原告，應駁回原告之訴。退步言之
    ，本件縱認債務人葉明吉與黃仲隆間之讓渡行為有無效或不
    成立之情事，原告亦僅能代位葉明吉向被告請求支付，然其
    提起本件給件之訴，竟請求被告向其自己支付，則依照前揭
    說明，其訴亦無從准許。
六、從而，原告依強制執行法第120 條第2 項起訴，請求被告給
    付511,986 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
