【裁判字號】    97,訴,2459
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2459號
原      告  創華事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告乙○○之住所地係在臺北市萬華區，被告丙○○之
    住所地係在臺南市，有原告提出之戶籍謄本附卷可憑，依民
    事訴訟法第1 條第1 項規定，自應由臺灣臺南地方法院或臺
    灣臺北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰審酌被告丙○○陳稱被告乙○○目前在大陸工作，其
    可取得乙○○之委任等語，爰將本件移送丙○○住所地之法
    院即臺灣臺南地方法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
