【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第270號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  翁偉傑律師
上列聲請人即被告因強盜案件（九十七年度訴第五四五二號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認涉有刑法
    第三百三十條之加重強盜罪罪嫌重大，所犯最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，
    已於民國九十七年十二月二十三日起執行羈押。
三、查本院審理本案，已於九十八年二月二十日以九十七年度訴
    字第五四五二號判決判被告意圖為自己不法之所有，攜帶兇
    器，以強暴、脅迫，至使不能抗拒，而取他人之物，處有期
    徒刑七年二月在案，核先敘明。聲請人以其曾於九十七年五
    月二十三日因肝病病症，至亞東紀念醫院急診且留院觀察，
    並經診斷為水腫及肝硬化等疾病，非經專業醫師治療無法診
    治，並提出該院之診斷證明書一份為證云云。經查，聲請人
    於九十八年二月十日於看守所內接受醫師之診療，主述有疑
    似肝硬化病史，經醫師抽血檢查，結果肝功能SGOT：34U/L(
    正常範圍），SGPT：48U/L （微偏高），依其病況應可持續
    所內治療或依病情戒送外醫等情，有本院卷附臺灣臺北看守
    所九十八年二月十三日北所衛字第○九八○○○一三○九號
    函可稽，是聲請人所述已有刑事訴訟法第一百十四條第一項
    第三款之事由即非可採。且被告所涉上揭罪行已經本院判決
    判處有期徒刑七年二月在案，為確保後續審理之進行及執行
    ，仍有羈押之必要。是其所請具保停止羈押，於法尚有未合
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
