【裁判字號】    98,簡,800
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案部分應更正為
    「甲○○前因施用毒品、妨害自由、偽造文書、詐欺、竊盜
    等案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、5 月、4 月、8 月
    、4 月及4 月，並定應執行刑為2 年4 月確定。另因偽造文
    書、施用毒品等案件，分別經臺灣雲林地方法院及本院判處
    有期徒刑3 月、10月及7 月，並定應執行刑1 年4 月確定，
    且與前案接續執行，其於93年1 月9 日入監，並於95年11月
    15 日 假釋出監（96年6 月18日縮刑期滿），所餘期間付保
    護管束，嗣檢察官以其所犯之罪，符合中華民國96年罪犯減
    刑條例規定聲請減刑，並經減刑確定後，已無須執行殘刑，
    並經檢察官於96年11月9 日指揮執行簽結，為執行完畢（最
    高法院84年度台非字第44號判例參照）」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。再被
    告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，不思以正道
    取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值，且該財物業經發還
    而由被害人具領，且被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月   20     日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
