【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第593號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院98年度易字第284 號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有固定住居所，且無串
    證之虞，並無不到庭接受審判之可能，應無羈押之必要，請
    求准予具保停止羈押等語。
二、查被告前固經本院於民國98年2月6日裁定予以羈押，惟本院
    業於98年2月19日當庭諭知准予被告以新臺幣1萬元具保後停
    止羈押，被告並已於同日具保後釋放，有本院98年2 月19日
    簡式審判筆錄1 份及刑事保證金收據1 紙附於本院98年度易
    字第284 號卷可憑，是被告本件具保之聲請已失所附麗，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
