【裁判字號】    97,消債更,2092
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2092號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人積欠金融機構債
    務，總計新台幣（下同）2,037,642 元，有不能清償之情事
    ，曾於民國97年8 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構永豐商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟前置
    協商不成立。聲請人97年間每月開計程車收入僅38,000元，
    然須負擔自己生活費用約3,000 元、扶養長女費用5,000 元
    、房屋租金10,000元、計程車油費17,800元，合計35,800元
    ，又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：聲請人所主張上開事實，業據提出戶籍謄本、財
    產及收入狀況說明書、聲請人及其配偶94至96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、債權人清冊、前
    置協商不成立通知書影本、本院97年度促字第59433 號支付
    命令影本、台北縣計程車駕駛人職業登記證影本、汽車行照
    影本、存摺影本、管理費收據影本、通訊費繳款證明影本、
    水電費繳費證明影本、租賃契約影本、有線電視收視費用繳
    款證明影本等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。另聲請人應於更生程序開始後，由債權人會議可決或
    由法院裁定認可其更生方案後方能實行，倘未能經債權會議
    可決或經法院裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規
    定，應續行清算程序，故本件聲請人仍應提出足以為債權人
    接受或經法院認為公允之更生方案以供採擇，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於中華民國98年2月20日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
