【裁判字號】    97,消債更,1764
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1764號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大無擔保債權金融機構臺新國際商業銀行成
    立協商，約定自民國95年6 月起，分80期（零利率），每月
    清償新臺幣（下同）3 萬0,602 元，至全部清償為止。惟聲
    請人因長時間工作，不僅舊疾（舌癌）未康復，現仍在追蹤
    治療，且每月又有龐大之房貸需要負擔，在多重經濟壓力及
    身體狀況每況愈下，終致於履行23期後，於97年6 月起毀諾
    ，爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、查聲請人主張其因積欠銀行無擔保債務244 萬8,144 元，於
    消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大無擔保債權
    金融機構臺新國際商業銀行成立協商，約定自95年6 月起，
    分80期（零利率），每月清償3 萬0,602 元，至全部清償為
    止等情，業據其提出協議書及財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊影本各1 份為證，堪信屬實。依首開說明，聲請人
    於協商成立後復為更生之聲請，須有不可歸於己之事由，致
    履行顯有重大困難，始為適法。
四、聲請人雖主張因多重經濟壓力及身體狀況每況愈下，終致毀
    諾云云，惟依其提出之財產及收入狀況說明書記載，聲請人
    從事計程車司機之工作，平均每月收入為9 萬7,000 元，扣
    除每月協商金額3 萬0,602 元後，每月尚餘6 萬6,398 元；
    又據上開記載，聲請人於聲請前兩年內必要支出總計為183
    萬3, 636元，扣除其中房貸64萬8,000 元後，平均每月必要
    支出為4 萬9,402 元【計算式：（1,833,636 －648,000 ）
    24＝49,402，元以下四捨五入】，故聲請人每月收入扣除
    每月協商金額後所餘，實足以支應聲請人之日常生活所需。
    至於聲請人雖主張每月須支付房貸云云，惟觀諸其所提土地
    及建物登記謄本記載抵押權設定之時間皆為93年，係於協商
    成立即95年6 月前已發生之事實，聲請人於協商成立當時可
    得預見，其盱衡自己之經濟狀況，仍願簽署協議書，當非無
    充分考量籌措資金來源之規劃，自應依協議條款履行，難謂
    其於協商成立後，有新發生不可歸責於聲請人之事由致履行
    協商顯有重大困難之情事。此外，聲請人復未能舉證證明協
    商成立後有何收入減少或支出增加之情事，則其單方面拒不
    依協商條件履行，顯難認為有何不可歸責於己之事由存在。
    從而，聲請人向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
