【裁判字號】    97,訴,2859
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        97年度訴字第2859號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅福聯
訴訟代理人    丙○○
被      告    鉦財有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
            原名：王振文）巷.
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院於民國98年2 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬零柒佰零肆元及自民國九十
三年十一月三十日起至清償日止，其中新臺幣貳拾肆萬玖仟玖佰
陸拾肆元，按週年利率百分之十點八八計算之利息，其餘新臺幣
參拾玖萬零柒佰肆拾元，按週年利率百分之十五計算之利息，並
自民國九十三年十二月三十一日起至清償日止，其逾期六個月以
內部分，按上開週年利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；清算人執行收
    取債權、清償債務之公司職務，有代表公司為訴訟上或訴訟
    外一切行為之權，分別為公司法第24條、第25條、第113 條
    、第84條所明定。本件被告鉦財有限公司（下稱鉦財公司）
    已於民國92年6 月16日向經濟部申請解散登記，並經鉦財公
    司股東會選任被告乙○○為清算人，有經濟部92年6 月16日
    經授中字第09232207520 號函、鉦財公司股東同意書、鉦財
    公司變更登記表等件影本各1 紙附卷可參（見本院卷第25頁
    至第28頁），依前開規定，被告鉦財公司依法視為存續，不
    因該公司業已經解散登記而受影響，是原告以鉦財公司為被
    告，並列清算人乙○○為該公司之法定代理人提起本訴，核
    無不合。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告鉦財公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人，於91年7 月30日向原告借款新臺幣（下同）120 萬元
    ，約定借款期間自91年7 月30日至94年7 月30日，依年金法
    按月攤還本息，並約定其中金額48萬元，固定以利率百分之
    10.88 、其餘金額72萬元固定以利率百分之15計算利息，另
    依借款契約第5 項約定，遲延還本或付息時，按借款餘額，
    自遲延日起，逾期6 個月以內按約定利率之百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付違約金。詎被告
    自93年11月30日起即未依約履行，依被告簽立之授信約定書
    第5 條第1 項第1 款約定，被告任何一宗債務不依約清償或
    攤償本金時，無須原告先通知或催告，所借款項視為全部到
    期。本件被告尚欠本金640,704 元及利息、違約金未獲清償
    ，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明
    除擔保金額外，如主文所示。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。被告鉦財公司及乙○○則對原告
    主張之事實並不爭執，僅以無力清償為辯，併為答辯聲明：
    請求駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、原告主張之事實，已據提出行政院金融監督管理委員會96年
    7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函、借款契約、授信
    約定書、放款帳戶還款交易明細等件影本各1 份為證。被告
    甲○○已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張；被告鉦財公司
    、乙○○則對原告主張之事實並不爭執，雖其辯稱無力清償
    等語，然此非得作為拒絕清償借款之事由。是堪認原告之主
    張為可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金為正當，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
