【裁判字號】    96,訴,452
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第452號
原      告  財團法人北部台灣基督教長老教會台北中會
法定代理人  戊○○
原      告  己○○
共      同
訴訟代理人  黃韋齊律師
            林永頌律師
            張譽尹律師
複代理人    黃聖棻律師
以上原告與被告辛○○等人間請求返還共有物等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上追加被告丁○○、
乙○○、庚○○、丙○○、甲○○○○ ○○○○○ 之真正住所或居所，逾
期即駁回其追加之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告於起訴後追加被告，未據於起訴狀上載明追加被告
    丁○○、乙○○、庚○○、丙○○、甲○○○○ ○○○○○ 之真正住
    所或居所，致無法送達文書，於法不合。且法院亦無依原告
    聲請為原告查明追加被告住居所之義務，故應定期間命原告
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
