【裁判字號】    97,簡,9923
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26335 號），暨移送併辦（97年度偵字第31212 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「郵局帳號0000
    000000000000號帳戶」更正為：「郵局帳號00000000000000
    000 號帳戶」；證據欄補充：「本案帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物件如非被告自願提供與他人使用，而確屬被告失竊
    者，則詐騙正犯既存有被告得隨時向銀行申請掛失而無法提
    領款項之風險，如何能安心使用並告知被害人將款項匯入該
    帳戶內？是被告所辯在在難以採信，足認本案郵局帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物件確係被告自願交付與真實姓名不詳之
    成年人（雖卷內尚無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕
    原則，應認該不明人士已成年）使用無疑」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人乙○
    ○、甲○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助行為，
    同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物，係想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提
    供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第31212 號之併案事實（即上揭詐騙被害人甲○○之行為）
    ，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，已如上敘，本院自得併予審究，併此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98   年     2     月    20    日
                     刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
