【裁判字號】    98,簡,909
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後參個
月內向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案之四色牌副及抽頭金新臺
幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告提供賭博場所，有害社會秩序，及
    其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時
    間尚短，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。又查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，因一時失慮，致觸犯本件犯行，事後坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併斟酌被告所造成之法益侵
    害程度，認應命被告向公庫支付一定之金額為宜，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，命被告於本案判決確定後3 個月
    內，應向公庫支付新臺幣1 萬元。又扣案之四色牌3 副及抽
    頭金新臺幣100 元，為被告所有而供犯本案所用之物及所得
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之。
    至本件警方查扣之賭資7,100 元，另經警方依社會秩序維護
    法裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
