【裁判字號】    98,簡,837
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32621號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國96年3 月30日，在臺北縣板橋市○○街某處
    ，將其在臺灣股份有限股份有限公司（現為中華郵政股份有
    限公司）板橋漢生郵局申請之帳戶（帳號：000-0000000000
    00 00） 存摺、印章、金融卡及密碼，交付予真實姓名不詳
    ，綽號「小英」之成年女子，供其或轉手之不明人士作為詐
    欺取財收受款項之工具使用。嗣該詐騙集團成員即意圖為自
    己不法所有，而於96年4 月間撥打電話予甲○○，自稱香港
    賽馬協會之洪處長，可投資該協會之投資案云云，致乙○○
    不疑有他而陷於錯誤，依指示分別於96年4 月11日匯款
    358600 元 、96年4 月12日分三次各匯款200000元、200000
    元及200000元，至乙○○上開郵局帳戶內，致甲○○旋即發
    覺受騙，始報警循線查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承確有於上開時、地將金融卡交予綽號
    「小英」之女子等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：因「小英」稱要請家人匯錢給她，伊看她可憐，於是
    將存摺、提款卡及密碼交付綽號「小英」之女子，伊只是要
    幫她云云。經查：
  (一)被害人甲○○因遭詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，
    信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告前開郵局帳
    戶等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有臺灣郵政股份有
    限公司板橋郵局函97年4月17日板營字第097020682號函檢附
    之開戶資料、存款往來明細表、華南商業銀行匯款回條聯、
    郵政國內匯款執據、臺灣中小企業銀行匯款申請書、高雄市
    政府警察局左營分局新莊派出所陳報單、受理各類案件記錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
    三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表附卷可參，足認被
    害人指訴遭詐騙而存入款項至被告之上開帳戶內，應屬事實
    。
  (二)按金融機構帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，幾無任何特殊之
    限制，且得同時在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之常識，故
    若非係供犯罪使用，欲藉此躲避追緝，否則並無向他人租用
    或借用帳戶存摺之必要。再者，金融帳戶攸關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關
    係，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情，參諸被告並不
    知道綽號「小英」之真實姓名年籍、聯絡方式，更可推知被
    告與綽號「小英」之成年女子應非熟稔之人，卻將其帳戶交
    予不熟稔之人使用，顯與常理有違。綜上所述，被告上開所
    辯，顯係事後圖卸刑責之詞，不足採信。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (四)綜上所述，足認被告有將其上開銀行帳戶交付詐欺集團使用
    ，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款項，被告提
    供帳戶予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有
    幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，
    而遂行詐欺取財之犯行，被告顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及犯後仍飾詞圖卸刑責，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告犯罪之時間係於96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該
    條例規定減刑之，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
