【裁判字號】    98,聲,743
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查：（一）被告於裁判確定前犯
    數罪，其中有於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，是比較結果，修正後刑法第五十一條並非較
    有利於行為人。（二）另刑法第四十一條第一項前段、第二
    項有關易科罰金折算標準之規定，九十五年七月一日起施行
    之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」、「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    」，而依修正前同條項規定：「得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」（依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
    以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
    幣值後，以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日）、「
    併合處罰之數罪，均有得易科罰金之情形，其應執行之刑逾
    六個月者，亦同」。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    亦以行為時即修正前之規定，較有利於被告。（三）綜上新
    舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪、竊盜罪、詐欺罪，經臺灣桃園
    地方法院、本院分別判處有期徒刑四月（減刑為有期徒刑二
    月）、三月（經減刑為有期徒刑一月十五日，並與前開案件
    經裁定應執行刑為三月十五日）、有期徒刑四月（經減刑為
    二月），均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院九十五年度簡字第二
    六七三號、九十六年度簡上字第二七號、本院九十六年度簡
    字第七四三０號判決書、臺灣桃園地方法院九十六年度聲減
    字第五一二一號裁定書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期
    徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五
    款、修正前刑法第四十一條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
