【裁判字號】    97,聲,3302
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3302號
聲  請  人
即  債權人  龍昉企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  永慶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一九三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保
    之原因消滅，最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款等事件
    ，前依本院97年度裁全字第2888號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因前揭假扣押執行程序實際上並未執行，且聲請人亦已
    具狀撤回，應認其供擔保之原因已消滅。為此，爰依法聲請
    返還前開提存金等語，並提出本院97年度裁全字第2888號民
    事裁定、97年度存字第1935號提存書、板院輔97執全天字第
    1469號執行命令、士院木97執全助簡字第479 號執行命令、
    97年度訴字第1527號民事判決、臺灣士林地方法院97年度訴
    字第771號民事判決等各1份、撤回假扣押執行聲請狀2 份（
    以上均影本）為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年5月6日以97年度裁全字第
    2888號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第1469號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，
    並經本院執行處核發執行命令扣押相對人對第3 人中和國民
    小學、淡水國民小學之工程履約保證金債權在案，惟經該第
    3 人聲明異議，致執行無效果，聲請人乃提起確認債權存在
    訴訟，然均遭敗訴判決確定；另聲請人已於97年9 月26日具
    狀撤回該假扣押之執行程序等情，業據本院依職權調閱上開
    假扣押案卷核閱屬實，並有本院97年度訴字第1527號民事判
    決、臺灣士林地方法院97年度訴字第771 號民事判決等影本
    各1 份附卷可稽。基此，聲請人實際上並未執行相對人之財
    產，則相對人未因本件假扣押而受有損害，應認其供擔保原
    因已消滅，揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟
    法第104條第1項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    23  日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
