【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃亭維
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘毛重柒點玖肆柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第77
    14號被告黃亭維違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟本案查扣之第二級毒品甲基安非他命9 包（驗餘
    淨重7.947 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    （聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之透明晶體9 包，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗，結果確呈第二級毒品甲基安非他命等情，有該
    公司96年10月24日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足佐（
    毛重7.96公克，取0.013 公克化驗，餘重7.947 公克），自
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品
    無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰
    依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
