【裁判字號】    98,易,366
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29765 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月
    1 日下午2 時許，在告訴人乙○○位於臺北縣蘆洲市○○路
    426 巷60號1 樓公司內，因停車糾紛與乙○○發生口角爭執
    ，竟基於傷害之犯意，持乙○○所有之燈具毆擊乙○○，致
    乙○○受有額部頭皮裂傷1.0X0.3 公分之傷害，另燈具亦遭
    毀損而不堪使用。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害等案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，依同法第
    287 條前段及第357 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被
    告調解成立並撤回告訴，有98年2 月16日聲請撤回刑事告訴
    狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
