【裁判字號】    97,訴,4020
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五九○一號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十五年三月七日因停止
    戒治而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度戒毒偵字第一六七號為不起訴確定。復同因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴
    字第一二二五號判處有期徒刑六月確定，現仍執行中。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列施用第
    一級毒品洛因之行為：
    1.於九十七年一月二十四日前數日內之某日，在其位於臺北
      縣板橋市○○街四五巷六弄一之一號住處內，以摻入香菸
      點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    2.於九十七年六月九日十二時許，同在其上址住處內，以摻
      入香菸點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次
      。
  (三)嗣分別於九十七年一月二十四日十七時三十一分許及同年六
    月十日十四時許，因經警依毒品危害防制條例通知到案及另
    案通緝到案而採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎啡
    陽性反應而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局、臺北縣政府警察局板橋分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、採驗尿液通
    知書、勘察採證同意書各乙份，及臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告與其相對應之姓名代碼對照表各
    兩份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用海洛因
    之犯行所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
