【裁判字號】    98,簡,541
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所有帳戶之存摺、金融卡
    及印章交付予他人供作犯罪集團使用，顯係基於幫助他人重
    利之間接故意，而實施構成要件以外行為，藉以幫助他人實
    施重利行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第34
    4 條之幫助重利罪。又被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及印章予地下錢莊
    成員使用，助長他人犯罪之犯罪手段，增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    所肇危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日
    施行，而按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一」，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項固定有明文。惟被告所犯幫助重利罪，其
    正犯犯罪行為完成最後時間係在96年4 月27日，並不符合96
    年4 月24日前犯罪之要件，揆諸前開條例之規定，自不得減
    刑，併此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，惟經此偵審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
