【裁判字號】    97,消債更,1227
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度消債更字第1227號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心債權人清冊、戶籍謄本、財產歸屬資料
    清單、中國信託敦南分行存款存摺、三商美邦人壽保險股份
    有限公司保險費送金單2 紙、95年度及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、臺北市立萬芳醫院委託財團法人私立臺北
    醫學大學辦理薪資明細表6 紙、臺灣土地銀行房屋擔保借款
    繳息清單、中華電信股份有限公司士林營運處繳費通知、臺
    灣自來水股份有限公司水費（含代徵費用）通知及收據、臺
    灣電力公司電費通知及收據、新海瓦斯股份有限公司收費通
    知單（收據）、久泰花園社區管理委員會管理費及清潔費收
    據3 紙、順益汽車股份有限公司全行代理收款傳票等件為證
    。復有本院依職權請臺灣土地銀行光復分行傳真之前置協商
    不成立通知書在卷為證。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2 月20日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
