【裁判字號】    98,簡,536
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第15行匯款金額漏載，應補充「匯款新台幣200,000 萬
    元」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29951號
                                     97年度偵字第25232號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段５巷８弄
                          ３９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所有之上海商業銀行三重分行帳號「00000000
    000000」號、台新銀行三重分行帳號「000-00000000000000
    」金融帳戶，係供其個人金融存提款使用，並可預見提供該
    帳戶予他人使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，竟意圖為
    他人不法之所有，並基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年某日，在不詳處所，將其所有之上開帳戶之存摺、金融卡
    、密碼，交付予某姓名年籍不詳之成年男子，作為詐騙他人
    款項之人頭帳戶。嗣不詳成年人組成之詐騙集團成員取得上
    開帳戶之存摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，
    1、於97年7月10日12時許，佯稱係檢察官，以電話向丙○○
       誆稱因其開立人頭戶要凍結其帳戶內之資金，並傳真名
       稱為「花蓮地方法院行政凍結管收執行命令公函」以取
       信丙○○，致丙○○陷於錯誤，依指示於同年月10日15
       時許匯款至上開上海商業銀行三重分行帳戶內。
    2、於97年7月10日18時許，佯稱係「雅虎奇摩」之人員，藉
       口網路購物付款方式設定錯誤，要求乙○○匯款，乙○
       ○不疑有他，陷於錯誤，於同日依指示操作自動櫃員機
       匯款100,000 元至上開台新銀行三重分行帳戶內。
    嗣被害人警覺受騙報警處理，始悉上情，然上開款項已旋遭
    不明人士以金融卡提領殆盡。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開帳戶係其所有，惟矢口否認其有
    販賣帳戶、詐欺犯行，辯稱：「我是遺失的，放在車箱，且
    並未辦理掛失亦未去報警。」云云。經查，被告所取得之上
    開帳戶遭詐騙集團成員用以向被害人詐欺行騙之事實，有下
    列證據：
    （一）被告甲○○之供述。
    （二）證人丙○○於警詢中之指述、內政部警政署反詐騙案
          件紀錄表、臺灣土地銀行之匯款單。
    （三）證人乙○○於警詢、偵查中之證述，自動櫃員機交易
          明細表。
    （四）上開帳戶開戶資料、原始申設資料影本、存款往來歷
          史交易明細表、各項異動申請書影本。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制
    ，至銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用銀行帳戶作存、
    提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給之存摺
    、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用
    ，損及個人財產權益，甚至遭濫用為財產犯罪之工具，且個
    人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非自由流通使用之物，
    縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能
    隨意交予不相識之人任意使用。邇來不法份子，經常利用他
    人存款帳戶、提款卡以遂行犯行，類此案件在社會上層出不
    窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活
    所應有之認識。又金融卡密碼為個人金融帳戶之保護機制，
    衡諸一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提
    款卡時，帳戶內之存款遭人盜領，均知應將提款卡、存摺與
    密碼單分別存放，而不至將密碼記載於存摺上，再者，常人
    在發現帳戶遺失後，通常會立即報警掛失止付，以防存款遭
    盜領，故被告所稱上開物品遺失後未報警等情，實與常情相
    悖，是以被告所辯自不可採，其有幫助他人利用上開帳戶詐
    欺財物之不確定故意甚明，被告犯嫌已堪認定。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨參照）；如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。經查，本件被告提供上開帳戶予不詳人士，作為實施
    詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。雖被害人確實匯款
    至被告前開提供之帳戶，業如前述，但既無從證明本件詐欺
    罪之構成要件行為或該匯入之款項，為被告所實施或提領，
    故僅能認定被告係單純提供帳戶供人使用，而為幫助詐欺取
    財之行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項幫助詐欺罪嫌。再被告為從犯，請依同法
    第30條第2項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    21    日
                              檢  察  官   朱應翔
                                           洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
