【裁判字號】    97,消債更,2011
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2011號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉春生律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
  理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在桃園縣龜山鄉○○街5 號10樓
    ，此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。至聲請人聲請狀固
    記載其住所地係臺北縣板橋市○○路196 巷4 號7 樓，並主
    張租屋居住於上址等語，復提出房屋租賃契約書影本1 件為
    憑。惟觀諸前揭租賃契約書之內容，其上所載租賃期間為自
    民國96年2 月20日起至97年2 月19日止，屬1 年之屬短期租
    賃，且該租賃期限於聲請人聲請本件更生（即97年11月26日
    ）前即已屆滿，則聲請人是否有久住於上開租賃處所之意思
    ，即非無疑。再參照聲請人所提出財產及收入狀況說明書、
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單等之記載，其
    自95年1 月1 日起至96年12月31日止任職於址設臺北巿建國
    北路1 段35之1 號1 樓日通欣運股份有限公司，亦非在本院
    管轄範圍，復斟酌聲請人日後亦非不可能因家庭、事業或其
    他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地即桃
    園縣龜山鄉○○街5 號10樓為其住所地，方屬允當。從而，
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣
    桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
