【裁判字號】    97,消債更,2046
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2046號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施習盛律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、查本件聲請人之戶籍地設在臺北市○○街373 巷68號3 樓，
    此有其提出之戶籍謄本1 份附卷可稽。至聲請人聲請狀固載
    稱其因工作而現租屋居住於臺北縣蘆洲市○○路247 巷6 號
    1 樓等語，然未據其提出租賃契約以資佐證，且即令聲請人
    確居於上址，惟其既因工作因素租屋在外，日後尚非不得因
    家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，實難認有久住該址之
    意，故本院認仍應以聲請人之戶籍地即臺北市○○街373 巷
    68號3 樓為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
