【裁判字號】    98,訴,344
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第344號
原      告  玄○○
            宙○○
            宇○○
            壬○○
            申○○
            辛○○
            巳○○
            丁○○
            未○○
上列原告之
法定代理人  午○○○  住臺北縣.
原      告  戌○○    住臺北市.
            天○○    住臺北縣.
            亥○○    住臺北縣.
            酉○○    住臺北縣.
            地○○    住臺北縣.
                        樓
            黃○○    住臺北縣.
            癸○○    住臺北市.
            卯○○    住臺北縣.
前列十六人共同
                      送達代收.
                      住臺北縣.
                      住臺北縣.
被      告  丙○○    住臺北縣.
            乙○○    住臺北縣.
            甲○○    住臺北縣.
            丑○○    住臺北縣.
            戊○○    住臺北縣.
            己○○    住臺北縣.
            寅○○    住臺北縣.
            子○○    住臺北縣.
            辰○○○  住臺北縣.
            庚○○    住臺北縣.
上列當事人間請求確認地上權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年12月31日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於民國98年1 月9 日、10日、12日及13
    日，分別送達原告等人收受，有送達證書附卷可憑，原告逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，自應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
