【裁判字號】    97,家聲,459
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。次
    按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第121 條第1 項、第24
    9 條第1 項第6 款規定自明。再按因非財產權關係為聲請者
    ，徵收費用新臺幣1,000 元；未預納者，法院應限期命其預
    納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第
    14條第1 項、第26條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏，未據繳納裁判費，且未提出
    相關人之戶籍謄本，亦未釋明變更姓氏之法律上理由，此經
    本院前於民國97年12月25日裁定限期命聲請人於裁定送達後
    五日內補正，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於
    民國98年1 月6 日送達聲請人，已生送達效力，有送達證書
    1 份在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，依法即應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
