【裁判字號】    97,簡附民,262
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）120 萬元
      整及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百分之5
      計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：原告甲○○於97年10月26日晚間9 時17分許，遭被
      告乙○○夥同其4 名友人至原告所經營之圓圓影音光碟店
      （臺北縣三重市○○街100 號1 樓）強行取走原告所有之
      霹靂公司木偶15尊市價約500000元整，且造成原告營業場
      所當時之營業人員及客戶之恐慌，其行為對原告所經營之
      圓圓影音光碟店影響甚鉅，造成嚴重商業形象之毀損及個
      人形象之傷害，亦造成長期營業之損失巨大，又被告乙○
      ○不但毫無歉意、悔意，甚而四處揚言法律無法制裁其所
      行之搶奪行為，甚至其後還致電恐嚇原告要再次行搶，被
      告乙○○並告知其本身之所有之動產、不動產已經全數脫
      產，（經原告求證地政單位證實被告乙○○其不動產：臺
      北縣五股鄉○○路83號6 樓已於被告乙○○行搶原告後申
      請過戶脫產給其乙○○日前通姦對象廖幸祝小姐，兩人關
      係也可從被告乙○○於勒戒期間根本無法與外界連絡，廖
      幸祝竟能於被告乙○○勒戒期間同時申請被告乙○○在廖
      幸祝小公司上班可證明其兩人關係匪淺且被告乙○○此乃
      蓄意脫產規避相關賠償問題並可證被告其強制取走原告財
      物之行動乃蓄謀且有計畫之惡劣行為）。惟被告乙○○如
      此罔顧道德，玩弄法律之行為實難令人懾服，又因原告遭
      被告強制取走原告財物後導致之經濟負擔，嚴重影響原告
      之身心靈及營業之損傷，又因財務遭被告乙○○奪取後，
      原告不但生意被影響經營不甚理想外又需支付被搶奪之客
      戶商品的貨款及賠償問題，已至於原告被彌補店面之傷害
      及為求經營良善及對客戶之負責行為案發至今，原告須以
      借貸度日經營該店，長期背負重大之銀行利息及被告的傷
      害已讓原告受傷不已，並造成身心靈之嚴重傷害，如法律
      果真無法制裁被告此一罔顧法律之行為，實令原告難以安
      身立命於社會，亦令原告無法置信於法律保障。故原告特
      此提出民事訴訟請求民事賠償：一、營業損失：38萬元整
      、二、精神損失：32萬元整、三、被搶之財物損失：50萬
      元整。原告特此提出民事訴訟除為求所遭遇之傷害所造成
      之損失外，更請求法官能給予原告一人權法律之保障，令
      被告乙○○付出其行為應該付出之社會代價，如人人如被
      告乙○○一般玩弄制度，輕視法律，那我們生存的社會豈
      不令人擔憂？人人皆可於搶奪他人後，再行脫產規避責任
      ，那豈不令社會大眾人人身心惶恐，無法度日？又如何度
      社會大眾悠悠眾口？社會亂象日劇，原告請求法官能給原
      告一個法律保障，讓原告能夠獲得應有的賠償及對社會、
      法律、制度之信任，進而能從此安身立命於社會。爰請求
      如訴之聲明。
（三）證據：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
      書、霹靂國際多媒體之木偶價目表單網頁各1 件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴妨害自由之刑事案件，業
    經本院判決諭知被告無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應
    併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
