【裁判字號】    98,訴,348
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第348號
原      告  立承工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇漢祥律師
被      告  信助營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告訴請被告履行契約給付貨款，依原告提出之系爭材
    料設備合約物料訂購契約書信助（羅約）字第3 號第27條，
    及同契約信助（石約）字第6 號第12條之訴訟管轄之約定，
    兩造關於本件契約履約之訴訟，合意以臺灣臺北地方法院為
    管轄法院，依民事訴訟第24條第1 項之規定，自應由該法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
