【裁判字號】    98,簡,531
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2937、2938號），及移送併辦（臺灣屏東地方法院97年度
偵字第7112、8083號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾因竊盜及侵占遺失物案件，經臺灣
    屏東地方法院以94年度訴字第677 號判處有期徒刑1 年及罰
    金4,000 元確定；又因傷害案件，經同法院以94年度簡字第
    188 號判處有期徒刑3 月確定；再因施用第一級、第二級毒
    品及竊盜案件，分別經同法院以94年度易緝字第16號、94年
    度訴字第244 號判處有期徒刑1 年6 月、1 年、5 月確定；
    上開案件經嗣經減刑為有期徒刑6 月、罰金2,000 元、1 月
    15日、9 月、6 月、2 月15日，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年10月確定，於民國96年12月18日假釋出監，並於97 年1
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其能預見提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助他人犯詐欺取財罪而不違反其
    本意，於97年4 月15日至20日間某日將其所申設之中華郵政
    股份有限公司潮州新生路郵局（下稱新生路郵局）帳號000-
    00000000000 號帳戶，在屏東縣溪勢國小，將該帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予一姓名年籍不詳，自稱「阿賢」之成
    年男子，以供該成年男子及所屬詐騙集團作為收受犯詐欺取
    財罪所得財物之用。嗣該成年男子於取得乙○○前開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼後，即與所屬詐騙集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意，為下列犯行：(一)於不詳時間，在
    網路之雅虎奇摩拍賣網站上散布拍賣Mio P360入門款GPS 衛
    星導航PDA 一臺之假交易訊息，適丁○○在其臺北縣三重市
    住處經上網瀏覽之際看見該網拍交易訊息，即在該網拍網頁
    上留言邀請賣家留下匯款資訊以便匯款，嗣該成年人旋即於
    該拍賣網頁留下乙○○前開帳戶，致丁○○陷於錯誤，而於
    97年4月20日晚上7時56分許，在臺北市○○○路○段55號依
    指示匯出新臺幣（下同）5,800元至乙○○前開帳戶中，所
    匯款項旋即由該詐騙集團成員提領一空；(二)於不詳時間，在
    網路之雅虎奇摩拍賣網站上散布拍賣ZINWELL32吋真情數位
    高畫質液晶顯示器（LM3225）一臺之假交易訊息，適丙○○
    經上網瀏覽之際看見該網拍交易訊息，即在該網拍網頁上留
    言請賣家留下匯款資訊以便匯款，嗣該成年人乃以簡訊方式
    告知乙○○前開帳戶，致丙○○陷於錯誤，而於97年4月21
    日10時33分許，在臺北縣土城市○○街2號依指示匯出
    11,800 元至乙○○前開帳戶中，所匯款項旋即由該詐騙集
    團成員提領一空；(三)於不詳時間，在網路之雅虎奇摩拍賣網
    站上散布拍賣ASUS A639型號藍芽GPS衛星導航掌上型PDA一
    臺之假交易訊息，適甲○○上網瀏覽之際看見該網拍交易訊
    息，即在該網拍網頁上留言邀請賣家留下匯款資訊以便匯款
    ，嗣該成年人旋即於該拍賣網頁留下乙○○前開帳戶，致甲
    ○○陷於錯誤，而於97年4月21日中午12時30分許，依上開
    指示匯出6,300元至乙○○前開帳戶中，所匯款項旋即由該
    詐騙集團成員提領一空。(四)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網
    站上刊登拍賣全新宏碁XP四核512獨顯19吋液晶電腦之假交
    易訊息，而於97年4月20日10時59分許，為己○○所標得，
    嗣詐騙集團成員即撥打電話給己○○，要求其匯款至乙○○
    上開帳戶內，己○○信以為真，因此陷於錯誤，遂於同年月
    21日12時1分許，在屏東縣內埔鄉○○路依其指示匯款新臺
    幣（下同）21,000元至乙○○上開帳戶內。(五)於不詳時間，
    在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣OLYMPUS牌U-730型及725W
    型數位相機之假交易訊息，而於97年4月15日9時6分許，為
    戊○○所標得，嗣詐騙集團成員即撥打電話給戊○○，要求
    其匯款至乙○○上開帳戶內，戊○○信以為真，因此陷於錯
    誤，遂於同年月21日7時7分許，在臺中市○○路郵局，依其
    指示匯款8,350元（併辦意旨誤載為8,150元，應予更正）至
    乙○○上開帳戶內，所匯款項旋即由該詐騙集團成員提領一
    空。嗣丁○○、丙○○、甲○○、己○○、戊○○遲未收到
    拍賣物品，始知受騙，乃報警循線查獲上情。案經臺北縣政
    府警察局三重及土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決，及屏東縣政府警察局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官、臺中市警察局第二分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併予審理
    。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之供述。
    (二)被害人丁○○、丙○○、甲○○、己○○、戊○○於警詢
      時之指述。
    (三)被害人丁○○、丙○○、己○○、戊○○匯款至被告上開
      新生路郵局之自動櫃員機交易明細表影本。
    (四)被害人丁○○、甲○○之金融帳戶存摺影本。
    (五)被告上開帳戶之開戶基本資料及客戶歷史交易清單。
    (六)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、反詐騙諮詢專線紀錄表
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表。
    (七)雅虎奇摩拍賣網頁影本。
三、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而所謂之犯罪地，參照
    刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地二者而
    言，故如行為地與結果地不在同法院管轄區域者，應認其均
    有管轄權（最高法院88年度台上字第1134號判決參照）。經
    查，本件被告乙○○之住所雖在屏東縣竹田鄉○○路49號，
    而屬臺灣屏東地方法院管轄，然被害人丙○○係依詐騙集團
    成員之指示，在臺北縣土城市○○街2 號設置之自動付款設
    備匯款至被告於中華郵政股份有限公司潮州路開設之帳戶內
    有臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第24764 號卷第7 頁），是其犯罪結果地為本院轄區
    ，因而本院自有管轄權，合先敘明。
四、被告乙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因向地下錢莊借
    款無力償還，對方要求伊提供前揭帳戶供客戶匯入利息及供
    擔保使用，伊乃將該帳戶之存摺、提款卡等物均交予對方云
    云。然查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係欲將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。且近年來社會上利用人頭帳戶詐騙他
    人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為媒體報導且
    迭經政府宣傳，被告係智識正常之成年人，並自承學歷為高
    中畢業，顯見其應有相當之智識程度，對上情自有所認知及
    警覺；然其因無法順利償還向地下錢莊業者所借得之款項，
    雖有上揭可能幫助他人犯罪之認知，仍執意將銀行帳戶資料
    使用權交予其完全不熟悉之第三人使用，被告顯有容任他人
    使用該帳戶作為犯詐欺取財罪工具之不確定故意。綜上，被
    告辯稱係將帳戶交予地下錢莊業者用以供客戶匯入利息使用
    云云，縱屬事實，仍無解於幫助他人犯罪故意之成立，被告
    幫助詐欺取財之犯行洵堪認定。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丁○○
    等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別
    受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論
    以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告係幫助他人犯罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均
    係被告提供其新生路郵局帳戶予他人使用，以致被害人受騙
    後匯款至該帳戶之同一事實，本院自得併予審究。爰審酌被
    告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，及本件被害人受詐騙金額合
    計為53,250元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
