【裁判字號】    98,簡,930
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第930號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第4643號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元佰元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條、第56條，有關法定罰金刑、易科罰金、連續犯
    之規定，業於94年2 月2 日經修正公布（按刑法第56條之連
    續犯，則係經廢止），並自95年7 月1 日起生效施行；又刑
    法施行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月
    14日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比
    較修正前後之規定，均以修正前之規定，為有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第
    41條、第56條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定處斷，
    合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之上開吸食器乙組，為被告所有供上開犯罪所用之物，
    業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第56條、修正前第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，判刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
