【裁判字號】    98,簡,1162
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第2582號），經臺灣臺南地方法院移
轉管轄前來，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第433
    號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，嗣於民國95年11月7 日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有竊盜前科，有上開被告前案紀錄表一
    份在卷可按，素行非佳，犯罪之動機在於貪圖不法利益，兼
    衡其徒手竊取之犯罪手段、被害人所受損失，暨被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
