【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9453號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案分裝勺壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年；扣案分裝勺壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第22、23
    行關於前案執行完畢日期「民國97年1 月31日」之記載，應
    更正為「97年1 月30日」，及第25至27行應補充更正為「於
    97年11月26日為警採尿前1 、2 天內之某時許，在臺北縣三
    重市○○街143 號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同日某時許，在上址住
    處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。」，暨證據部分補充：「被告於本
    院審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告曾有因施用毒品經觀察、勒戒並強制戒治，又多
    次經法院論罪科刑及執行之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制
    力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用
    海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯
    後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，資為懲儆。扣案分裝杓1 支，為被告所有供分
    裝及施用毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
