【裁判字號】    97,家他,73
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第73號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林世芬律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，於
97年10月24日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文欄中「相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新
臺幣參仟元。」之記載，應更正為「相對人即原告應向本院繳納
訴訟費用額新臺幣壹仟元。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於民事裁定亦準用之，民
    事訴訟法第239條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
