【裁判字號】    98,簡,958
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零玖公克）沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行之「施用第二
    級毒品甲基安非他命」應補充為「施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」，又同欄末5 行關於被告甲○○遭查獲之經過應
    補充為「嗣於97年12月23日晚間11時許，在臺北縣土城市○
    ○街133 號前為警盤查，甲○○於員警尚未發覺其有施用毒
    品前，主動將上衣口袋中之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    29公克）交付員警扣案，並告知員警其於上開時間施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，且經其同意採尿送驗結果，其尿
    液呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情，自首而接受裁判
    。」之記載外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告係於施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪未經
    發覺前，主動向警員自首犯行而願接受裁判，並交出持有之
    上開甲基安非他命1 包等情，業據被告供述明確，並有警詢
    筆錄在卷可憑（見偵查卷第6 頁），爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施
    用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品所生
    之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.29公克，驗餘
    淨重0.09公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，
    有臺北市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害防治條例案
    件毒品初步鑑驗報告書附卷可佐，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又扣案包裝上開
    甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，業經其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
