【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第27號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人即受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月4 日犯恐嚇取財罪，經本
    院以92年度易字第2611號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定在案，嗣經與其另犯強盜案件（
    臺灣高等法院92年度上訴字第4077號）合併定其應執行刑為
    有期徒刑4 年確定。入監執行後，於95年5 月30日縮短刑期
    假釋出監，後經撤銷假釋，於97年5 月27日入監執行殘刑1
    年4 月8 日。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯恐嚇取財罪合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科
    罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適
    用法律，有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭
    長會議法律問題一決議意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
