【裁判字號】    98,簡,1027
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上開2
    罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告雖已著手竊
    取遊戲機台內之錢幣，惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪
    仍屬未遂階段，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑減輕其刑。末查被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並就其竊盜未遂之犯行部分，依法
    先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，其不思依循正途賺取
    所需，再犯本案，顯然不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、對被害人所生危害，及犯後於偵查中坦承犯行，態度
    尚可，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，暨均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第51條第6 款、第41第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
