【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第446 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國96年11月26
    日送監執行，嗣經法務部於98年2 月9 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於民國95年6 月14日，經總統以華
    總一義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條
    第3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第
    98條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處
    分，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第
    2 項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由略以
    ：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治
    療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，
    方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他
    法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為
    『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第
    93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束
    ，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向「
    該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可
    審酌。
三、經查：上列受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以93年度訴字第1552號判決判處有期徒刑1 年8 月，併
    科罰金新臺幣（下同）2 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    900 元折算1 日，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束確定；後
    因受刑人於緩刑期內，違反檢察官命令，情節重大，復經本
    院以96年度撤緩字第32號裁定撤銷緩刑確定；嗣受刑人於96
    年11月26日入監執行上開有期徒刑1 年8 月，指揮書執行完
    畢日期為98年7 月25日，累進縮刑20日，縮刑期滿日期為98
    年7 月5 日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部98
    年2 月9 日法矯司字第0980905211號函、臺灣臺北監獄臺北
    分監假釋出監人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽；茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳玉心
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
