【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12081 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○意圖為自己不法之
    所有，於民國96年3 月間某日，在甲○○位於臺北縣蘆洲市
    ○○路97巷3 號住處內，先徒手拿取甲○○所有置於電腦桌
    之車牌號碼GMB —131 號機車鑰匙1 支，旋以上揭鑰匙啟動
    引擎電門之方式，竊取甲○○停放於上址住處附近之車牌號
    碼GMB —131 號機車得手，而供己代步使用。因認被告涉犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文；又刑事訴訟法第303
    條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦有明文。
三、本件被告乙○涉有竊盜罪嫌，聲請簡易判決處刑意旨認係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟查：被告與被害人甲○○
    間，具有四親等之旁系血親關係（被告乙○之父親徐玉柱係
    被害人甲○○之父親徐金龍之胞弟，亦即被告與被害人為堂
    兄弟）等情，業據被告乙○、被害人甲○○、證人徐金龍均
    供陳明確，並有全戶戶籍資料查詢結果4 紙在卷可稽。而依
    刑法第324 條第2 項之規定，五親等內血親之間犯竊盜罪須
    告訴乃論；且此相對告訴乃論之罪，其告訴除應於告訴期間
    內向偵查機關申告犯罪事實及表示希望訴追之意思外，尚須
    指明犯人，方屬適法。茲因被害人甲○○僅於警詢時稱：「
    （問：你係本案金融卡存簿及手機（含訊卡）遭侵占之被害
    人，你是否對周可軒提出告訴？）答：要。」（見偵查卷宗
    第35頁），惟均未針對前述被告乙○所涉犯竊盜機車之犯行
    提出告訴。是以本件未經有告訴權之人於告訴期間內提起合
    法告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
