【裁判字號】    98,簡,897
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○公然侮辱人，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪。爰審酌被告2 人僅因細故，即以上述不雅
    言詞侮辱彼此，此均足以貶損雙方之聲譽，自應予非難，且
    衡以被告2 人之品行、智識程度、犯罪時所受刺激、動機、
    目的、手段、所生損害之程度，及渠等犯後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
