【裁判字號】    98,易,142
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九九八○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，破壞剪
壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十至十一行「以不
    詳之方式破壞大門」更正補充為「持客觀上足供作為兇器使
    用之破壞剪一支，以剪斷出入大門鐵條之方式破壞該門扇」
    ，證據補充「被告於本院審理中就被訴事實自白犯罪」及「
    被告當庭繪製之破壞剪形式圖一紙」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「門扇」係指門戶
    而言，二扇曰門、一扇曰戶，均為阻隔出入之設備而言，最
    高法院七十三年度台上字第三三九八號判決足資參照。次按
    所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要。經查，本案被告所使用之破壞剪，係鐵製品，
    為被告供承在卷，以之揮刺、擊打，足以傷害人之生命、身
    體，係客觀上足對人之生命、身體構成威脅，且有行兇之可
    能性及危險性，並有卷附被告當庭繪製之破壞剪形式圖一紙
    可考，應屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被
    告有如起訴書事實欄所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品
    、竊盜前科，此有上開被告前案紀錄表可參，素行不良，年
    輕力壯，好逸惡勞，不思以正途賺取金錢，為竊盜犯行，危
    害社會治安，惟其犯後，已坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯
    罪目的、手段、所竊取財物之價值等一切犯罪情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，未扣案破壞剪一支，係被
    告所有供其竊盜犯行所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
