【裁判字號】    98,小上,22
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第22號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被 上 訴人  金門地政士事務所即蕭琪琳
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於中華民國98年1 月
17日本院板橋簡易庭98年度板小字第300 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人於原審審理時並未到庭陳述，或提出任何書面資
    料供原審審酌，經原審一造辯論為敗訴判決，而上訴人係對
    於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴理由狀所載仍
    一再指陳：收費不實，且代書聲稱是受賣方所委任，為何找
    買方收取費用等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
