【裁判字號】    97,易,3845
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3845號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8980號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前於民國95年間因施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第
    569 號判處有期徒刑3 月15日確定，於97年6 月24日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復分別(一)基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年11月3 日18時40分許為警查獲
    後採尿時起回溯96小時內之某時許，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月3 日18
    時40分許，在臺北縣土城市○○路295 巷20號13樓為警查獲
    ，並扣得安非他命吸食用玻璃球1 個、甲基安非他命殘渣袋
    1 個、不明藥物1 包（淨重18.091公克）。經警採集其尿液
    送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。(二)基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月14日16
    時53分許為警查獲後採尿時起回溯96小時內之某時許，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月14日16時53分許，在臺北縣土城市○○路295 巷
    20號13樓為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。經警採集
    其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。因認被告所為涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年1 月3 日死亡，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
