【裁判字號】    98,聲,572
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  周慶興
被  告      乙○○  28歲民.
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十八年度執聲沒字第九十三號），本院裁定如下：
    主  文
周慶興繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人周慶興因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣壹萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九七
    刑保字第○○三五五七號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人周慶興因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依本法院於民國九十七年六月十二日指定之保證金額
    新臺幣壹萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告於同署九十七年度執字第一七五一七號案件執行時
    逃逸，有同署九十七年十一月二十四日及九十七年一月十二
    日甲○慎木九十七執字第一七五一七號，受送達人姓名為周
    慶興之通知暨送達書影本二份（應到日期：九十七年十二月
    十二日上午十時、九十八年二月三日上午十時）、同署拘票
    暨拘票報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二
    份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  潘  翠  雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
