【裁判字號】    98,簡,517
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充：「被
    告於本院審理中之供述、告訴人於本院審理時之指述」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人間僅因停車糾紛，其竟不循平和解決之
    道，而動輒為本件傷害犯行，致告訴人受有上開之傷害，兼
    衡被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，
    再衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段，且迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年     2      月     20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
