【裁判字號】    98,簡,532
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第5570號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告以一行為
    而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告昔有2 次賭博前科，雖未構成累
    犯，惟其素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生
    之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子壹顆，係被告所有供
    本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收之。至於扣案之賭資5,600 元，係賭客吳東屏等人
    所有乙節，業據其等於警詢中供述無訛，該等物品既非被告
    所有，亦非違禁物，且係吳東屏等人違反社會秩序維護法之
    證物，爰不於本案併予宣告沒收，附此敘明
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第5570號
    被      告  甲  ○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路31之25號8樓
                        之1
                        居臺北縣泰山鄉○○路80號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    3754號判處有期徒刑4月確定；復因賭博案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年簡字第4172號判處有期徒刑3月確定（均尚
    未執行）。詎其猶不知悔改，復基於意圖營利之犯意，自民
    國97年12月9日起，提供其所承租位於臺北縣泰山鄉○○路
    80號2樓之住處，作為賭博場所，並以其所有之麻將、骰子
    為賭具，供賭客賭博，其賭法為1臺新臺幣（下同）100元，
    胡牌300元，自摸者則向另3家收取金錢，並給付甲○抽頭金
    100元。適於97年12月16日18時40分許，吳東屏、林嫊、
    曾惠美、王琮哲等4人在上址賭博財物（上開吳東屏等4人所
    涉犯違反社會秩序維護法案件另由警察機關處理），為警當
    場查獲，並扣得麻將牌1副、骰子3顆、搬風骰子1顆、賭資
    5,600元，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢及偵訊時之自白不諱，
    核與證人吳東屏、林嫊、曾惠美、王琮哲於警詢之證述情
    節相符，復有臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、自願受搜索同意書各1紙在卷足憑，此外
    ，並有麻將牌1副、骰子3顆、搬風骰子1顆、賭資5,600元扣
    案可資佐證，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告所犯上開2罪間係一行為觸犯數罪名，
    屬想像競合犯，應從一重以意圖營利聚眾賭博罪嫌論處。除
    賭資5,600元之外，其餘扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
