【裁判字號】    97,消債更,1430
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1430號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年二月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）2 萬5,287 元，惟聲請人每月薪資僅有2 萬1,00
    0 餘元，是上開協商金額顯高於聲請人之清償能力，導致聲
    請人履行有困難而毀諾，而此非聲請人主觀惡意不履行協議
    ，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請
    人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、協議書、無擔保債務還款計畫表、華南商業銀行
    活期儲蓄存款存摺、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財產歸屬資料清單、臺
    北縣三重市永福國民小學繳費單2 紙、彩田屋收據28紙、臺
    灣電力公司電費通知及收據、永佳樂有線電視繳款單2 紙、
    勞工保險被保險人投保資料表（明細）、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合報告、民事陳報狀、臺灣大哥大電信費
    帳單、統一發票數紙等件為證。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2 月20 日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
