【裁判字號】    97,簡,5332
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第6 行「於不詳時間」應
    予更正為「於96年8 月14日開戶後至96年8 月20日間某日」
    ，第13行「匯款新臺幣（下同）20萬元至上開帳戶」，應予
    補充更正為「於96年8 月20日以『劉星華』之名義匯款新臺
    幣（下同）20萬元至上開帳戶」；證據部分應予補充「卷附
    之三信商業銀行股份有限公司97年10月22日三信銀管字第97
    03183 號函及所附之交易往檢明細資料」、「依上述三信商
    業銀行股份有限公司97年10月22日函，足證被告並未曾辦理
    掛失存摺、提款卡、印鑑。故被告於偵查中所謂：我在96年
    8 月中遺失當天就有掛失該帳戶，不知被害人為何還能匯款
    云云，顯不實在。而被告甫於96年8 月14日才在三信銀行國
    光分行，倘若確有所謂遺失存摺、提款卡情事，何以卻不去
    掛失？而若才剛開戶就遺失也不以為意不去掛失，又何須去
    開戶？在在足徵被告所辯顯違常情，無非杜撰之詞，不足採
    信，其犯行洵堪認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團使被害人
    甲○○陷於錯誤，將前揭款項轉帳至被告之上開銀行帳戶中
    ，渠等所為該當刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法詐欺份
    子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得
    以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪
    手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
