【裁判字號】    98,聲,613
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鎮慶隆   43歲.
                   （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第三七○號），本院裁定如下：
    主  文
鎮慶隆假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鎮慶隆因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑二年確定，於民國九十六年二月七日送監
    執行，嗣經法務部於九十八年二月二日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項之
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑二年確定，自九十六年二月七日起入監服刑，
    嗣經法務部於九十八年二月二日核准假釋在案，其刑期終結
    日期為九十八年七月十五日，又依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為三十四日，故縮短刑期後刑期終結日期為九十八年
    六月十一日等節，有法務部九十八年二月二日法矯司字第０
    九八０九０五一一三號函（含保護管束名冊一份）暨臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請適
    法有據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
