【裁判字號】    97,消債更,882
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第882號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構遠東銀行請求共
    同協商債務清償方案，並於95年8 月25日成立協商，每月應
    繳金額新臺幣（下同）23,500元。惟因聲請人月收入4 萬元
    ，要繳納協商的費用23,500元，加上房貸的基本花費20,000
    元，工作所得僅能還債，且為了優先償還債務協商費用，房
    貸當時也無法依約繳納，且住所亦被債權人華南銀行強制拍
    賣及強制扣薪，當時強制扣薪後的薪資約27,000元，再加上
    要給協商的費用23,500元，個人所得僅剩3,500 元，生活已
    發生困難，但為維持家裡的生活及子女教育及繳納協商協議
    款，伊與內人陸續跟親友先行借支，但仍亡羊補牢，入不敷
    出，最後親友也表明不願再長期借支，為先維持一家五口基
    本開支，不得不於96年9 月（按：聲請人誤載為95 年10 月
    ）毀諾，係因不可歸責於己之事由，致履行有重大困難，爰
    向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年8月間依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權金融機構遠東銀行達成協商，協議自95年
    10月起，分140期，以利率5%，每期按月還款23,500元，而
    聲請人自95年10月履行至96年8月共11期之事實，業據本院
    向遠東銀行查詢明確，有該行提供之債務協商繳款暨分配明
    細表1份在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審
    究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情
    事。經查，
    (一)聲請人95年度之年度所得為739,016 元，96年度之年度所
      得為761,219 元，此有該2 年度國稅局綜合所得稅各類所
      得資料清單在卷可稽。經換算平均每月薪資約為61,585元
      及63,435元，與聲請人主張每月收僅4 萬元之情已有不符
      。且聲請人協商成立前、後之收入狀況甚為穩定，95年10
      月間協商成立時與96年8 月間毀諾時之收入，並無明顯變
      動，且有微幅增加，應有按協商條件履行之能力。
    (二)聲請人主張其月收入4 萬元，要繳納協商的費用23,500元
      ，加上房貸的基本花費20,000元，工作所得僅能還債，且
      為了優先償還債務協商費用，房貸當時也無法依約繳納，
      且住所亦被債權人華南銀行強制拍賣及強制扣薪，當時強
      制扣薪後的薪資約27,000元，再加上要給協商的費用
      23,500元，個人所得僅剩3,500 元，不足以維持基本生活
      云云，惟依聲請人提出之執行命令所示（見卷內附件六）
      ，本院依執行債權人華南銀行之聲請係於95年5 月19日以
      95執全梅字第2780號核發扣押命令，扣取聲請人薪資3分
      之1 ，係屬協商成立（95年10月）前已發生之事實，聲請
      人自得將之列入協商金額是否逾聲請人能力之評估，尚難
      認係協商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之情事
      。況且，聲請人95年度及96年度平均每月收入在61,585元
      至63,435元之間，有如前述，縱經扣押3 分之1 薪資後，
      仍有4 萬元可供支應，亦無聲請人所稱「月收入4 萬元．
      ．．．強制扣薪後的薪資約27,000元」之情。再參以聲請
      人於協商成立後自95年10月間起迄96年8 月間止，均能依
      上開協商結果履行11期，亦見該扣薪命令不影響其履約能
      力甚明。
    (三)聲請人另主張其每月尚須支出補習費5,500元、保險費（
      一家5 口）5,000元、瓦斯費830元、電話費1,600元、扶
      養費（父母）5,000元、膳食費6,000元、醫療費583元、
      教育費2,500元、生活雜支費1,000元、及勞健保費（含聲
      請人本人與3名子女）3,409元等生活費用（共31,422元）
      ，亦須扶養聲請人之子女薛佳文、薛佳和、薛佳芸每月扶
      養費各3,000 元，及聲請人之父母每月扶養費5,000 元，
      而為維持家裡的生活及子女教育及繳納協商協議款，伊與
      內人陸續跟親友先行借支，但仍入不敷出，最後親友也表
      明不願再長期借支，為先維持一家五口基本開支，不得不
      於96年9 月毀諾等語。惟聲請人95年度及96年度平均每月
      收入在61,585元至63,435元之間，有如前述，縱經扣押3
      分之1 薪資後，仍有4 萬餘元可供支應，再加計聲請人陳
      明其配偶每月有12,000元之收入，扣除每月應付協商金額
      23,500元，亦有2 萬8 千餘元可供支應基本生活所需，聲
      請人如再樽節開支（其中扣除健保費用以外之保險費用及
      1 年高達66,000元之補習費是否必要，非無疑問），或與
      配偶另增闢收入來源，依原協商條件履行，應無重大困難
      。況且，此部分費用，於95年間聲請人與最大債權銀行成
      立協商之際，即已現實存在，聲請人自已將之列入協商金
      額是否逾聲請人之能力之評估，於客觀事實並未有顯著變
      動之下，亦難認係協商成立後有何情事變更致生履行有重
      大困難之情事。
    (四)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最
      大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況均未有
    明顯變動，有如前述，即無情事變更，且無履行有重大困難
    之情事。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，
    與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符
    ，應予駁回。又本院於97年8 月26日所為保全處分，聲請人
    雖具狀聲請延長期間，但本院綜合上情認無延長之必要，是
    上開裁定於屆滿60日後未經本院裁定延長，即已失其效力，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
