【裁判字號】    97,家他,139
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第139號
相  對  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  孫志堅律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  傅文民律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣1,983元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查，兩造間返還不當得利事件，經本院於民國94年10月3
    日以94年度家救字第67號裁定，准對相對人即原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造於民
    國95年2 月8 日，就上開本院94年度家訴字第92號返還不當
    得利事件成立和解，本件訴訟已終結。查本件訴訟標的價額
    為新臺幣（下同）550,000元，應徵收第一審裁判費5,950元
    ，扣除相對人即原告得依民事訴訟法第84條規定聲請退還該
    審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人即原告須向本院繳納3
    分之1 裁判費即1,983 元，爰依職權確定應向相對人即原告
    徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
