【裁判字號】    98,簡,970
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2193號、98年度偵字第2194號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之第一商業銀行蘆洲分行帳號000-00
    000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，於97年6
    月2日22時30分，在臺北縣三重市○○路○段某處，交付予真
    實姓名、年籍不詳之綽號「小吳」成年男子，容任他人作為
    詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97年6月5日20
    時許，撥打電話予丙○○向其詐稱伊為網路購物客服人員，
    因其購物付款有誤，應依其指示辦理更正云云，致丙○○不
    疑有他，陷於錯誤，依對方指示分別於同日23時3分許、23
    時6分許及23時8分許，至第一銀行自動櫃員機匯款新台幣（
    下同）95000元、1000元及1000元至乙○○前揭銀行帳戶。
    另於同日21時45分許，以相同方法向甲○○詐稱網路購物購
    物付款有誤，應依其指示辦理更正云云，致甲○○不疑有他
    ，陷於錯誤，依對方指示於同日23時36分至第一銀行自動櫃
    員機匯款20000 元至乙○○前揭帳戶內；嗣丙○○及甲○○
    於匯款後，驚覺受騙而報警處理，始為警循線查知上情。
二、訊據被告趙發本固坦承確有開立第一商業銀行蘆洲分行分行
    帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    伊看報紙應徵司機工作，對方自稱劉經理，要伊準備存摺、
    提款卡及密碼，以供確認其信用，伊於97年6月2日22時30分
    許，將提款卡及密碼交給劉經理指定之綽號「小吳」，後來
    97年6月9日辦理掛失始知自己帳戶已成為警示帳戶云云。然
    查：
  (一)被害人丙○○、甲○○等人因詐騙集團詐騙手段，因而陷於
    錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告第一
    商業銀行蘆洲分行等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並
    有第一銀行自動櫃員機交易明細表、桃園縣警察局大園分局
    潮音派出所受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示帳
    戶簡便格式表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、受理刑事
    案件報案三聯單、臺北縣政府警察局中和分局國光派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專案記錄表及被告之第一商業銀行蘆洲分行帳戶開戶基本
    資料、存摺交易資料等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)至被告雖以前開情詞置辯，惟被告白天職業為送貨司機，晚
    上則是高職在學生，為其所自承，顯見其非一毫無社會經驗
    之人，縱然被告原為應徵工作始與該自稱劉經理之不詳姓名
    之人接觸，惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員等細節
    ，均毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之存摺提
    款卡、密碼予他人，顯與常情有悖，更何況若需薪資轉帳，
    僅需告知帳號或交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、
    密碼等物，此乃眾所週知之事，被告竟於未經通知錄用與否
    之情況下率爾提供其帳戶，兼以近來社會上時有聞以各種名
    目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係
    利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一
    具有正常辨識能力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可
    能為詐欺犯罪使用自應有所預見。
  (三)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人丙○○、甲○○為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
