【裁判字號】    97,家聲,497
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第497號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰參拾捌元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間離婚等事件，經本院96年度婚字第661 號
    判決聲請人一部勝訴，訴訟費用由相對人負擔百分之四十二
    ，餘由聲請人負擔；嗣相對人不服，提起上訴，聲請人為附
    帶上訴，經臺灣高等法院以97年度家上字第131 號判決上訴
    及附帶上訴均駁回，第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴
    人負擔，附帶上訴部分，由被上訴人負擔；全案業於97年10
    月14日確定。
三、經本院調卷審查後，第二審訴訟費用由兩造各自負擔，至第
    一審訴訟費用計有裁判費一項，非財產權之部分（請求離婚
    附帶子女親權酌定）應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000 元
    ，財產權之部分（請求損害賠償），訴訟標的金額係100 萬
    元，應徵收裁判費10,900元，故訴訟標費用共計13,900元，
    相對人負擔百分之四十二，即應賠償聲請人之訴訟費用額計
    為5,838元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
