【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游立群
                    之2
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第甲○號、97年
度毒偵字第3329號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零柒玖公克，驗
餘淨重零點零柒捌捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告游立群前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第3329號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.079 公克，驗餘淨重0.0788公克），
    係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之白色結晶1 包（淨重0.079 公克，驗餘淨重0.07
    88公克），經送請鑑驗之結果，確含第2 級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月5日 航
    藥鑑字第0971186 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，自屬違
    禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予
    准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
