【裁判字號】    97,訴,5585
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8464號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點肆貳肆伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年；扣案海洛因
壹包（驗餘淨重零點肆貳肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 至7
    行關於前案紀錄之記載應補充更正為「甲○○前曾於民國89
    年間因二犯施用毒品案件，經檢察官聲請本院先後裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治後，於90年8 月30 日 執行完畢（其本
    件並經起訴，由本院以89年度訴字第1618 號 判處應執行有
    期徒刑8 月確定，上開強制戒治執行完畢後，接續執行至91
    年4 月29日執行完畢）；其後復於92年間三犯施用毒品案件
    ，再經檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自92年6 月18日起
    執行戒治，應於93年6 月17日執行完畢，惟其後因毒品危害
    防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起生效
    ，檢察官爰依新法於93年1 月9 日逕予釋放並報結，而未執
    行完畢（但其本件並經起訴，由本院以92年度訴字第2029號
    判處應執行有期徒刑1 年確定，自93年1 月9 日起接續執行
    ，至93年12月27日縮刑期滿執行完畢，此部分構成本件累犯
    ）」，及第9 至11行應補充更正為「於97年10月9 日某時許
    ，在臺北縣板橋市○○路安樂巷30之1 號住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同日某時許，在
    上址住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。」，與第13行扣案毒品重量
    部分應更正為「海洛因1 包（毛重0.63公克、淨重0.43公克
    ）」，暨證據部分補充：「被告於本院審理時之自白，及交
    通部民用航空局航空醫務中心97年10月24日航藥鑑字第0975
    478 號毒品鑑定書1 件。」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告曾有因施用毒品經觀察、勒戒並強制戒治，又多
    次經法院論罪科刑及執行之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制
    力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用
    海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯
    後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，資為懲儆。扣案海洛因1 包（原淨重0.43公克
    ，因鑑驗使用0.0055公克，驗餘淨重0.4245公克）為被告所
    有預備供其施用之第一級毒品，而該等海洛因與包裝袋難以
    完全析離，為避免增加執行時之無意義負擔，上開海洛因（
    驗餘淨重0.4245公克）併同該等包裝袋，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
