【裁判字號】    97,家他,145
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家他字第145號
相  對  人
即  原  告  乙○
訴訟代理人  謝幸伶  律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
相對人即原告乙○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣4,320元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣1,080元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即原告與相對人即被告間請求損害賠償事件，相
    對人即原告聲請訴訟救助，由本院以94年度家救字第102 號
    裁定准予訴訟救助，而暫免繳交裁判費。現上開損害賠償事
    件，業經本院94年度家簡字第24號民事判決確定在案，其訴
    訟費用由相對人即被告負擔五分之一，餘由相對人即原告負
    擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院
    依職權確定之訴訟費用計有裁判費一項。經核前開事件訴訟
    標的新臺幣（下同）500,000元，應徵裁判費5,400元，相對
    人即被告應負擔訴訟費用五分之一即1,080元，餘由相對人
    即原告負擔即4,320元。爰依職權確定應向相對人即原告、
    相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
