【裁判字號】    98,護,31
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請處遇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度護字第31號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝○深
法定代理人  張○○
上列聲請人請求聲請處遇事件，本院於民國98年2月10日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄、理由欄中關於「安置於中途學校，施
予兩年之特殊教育」之記載，應更正為「安置於主管機關委託之
少年福利機構」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
