【裁判字號】    98,簡,288
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見將金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼等個人金
    融資料提供予不詳之人使用，可能幫助不法集團遂行詐欺取
    財目的，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背
    其本意之幫助犯意，於民國97年9 月27日前之某日，在臺北
    縣五股鄉○○○○道處，將其不知情之妻陳雅慧所申設之國
    泰世華銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等個人金融資料，提供予姓名年籍不詳之成年男子
    ；該男子所屬詐欺集團取得乙○○所交付之上開帳戶後，意
    圖為自己不法所有，為以下詐騙行為：
  (一)於97年9 月27日17時29分許致電予甲○○，佯稱其在東森購
    物付款簽單有誤，須以操作提款機方式確認有無扣款等語，
    致甲○○陷於錯誤，於同日下午18時9 分許，在臺北市北投
    區○○○路○ 段10號萊爾富店內之自動提款機匯款新臺幣
    6,999元至陳雅慧前開帳戶內。
  (二)於97年9 月27日16時12分許致電予鄭婉倩，佯稱其在奇摩購
    物網之照相機充電器交易有誤，致其帳戶重複扣款，須以操
    作提款機方式取銷該筆交易等語，致鄭婉倩陷於錯誤，於同
    日下午17時12分許，在澎湖第一信用合作社白沙分社之提款
    機匯款新臺幣29,983元至陳雅慧前開帳戶內。
  (三)於97年9月27日17時許致電予楊益東，佯稱其在ZAKKA雜貨網
    之購物付款有誤，須以操作提款機方式更改等語，致楊益東
    陷於錯誤，於同日18時37分許，在臺北縣樹林市○○路○ 段
    103 號王山銀行樹林分行之提款機匯款新臺幣12,266元至陳
    雅慧前開帳戶內。
  (四)於97年9 月27日中午12時45分許致電予吳岱怡，佯稱因雜貨
    網公司作業疏失，其購物付款遭設定為分期付款，須以操作
    提款機方式更改等語，致吳岱怡陷於錯誤，於同日19時許，
    在臺中市○區○○路2 段186 號郵局之提款機，匯款新臺幣
    2,123 元至（聲請書誤載為23,272元）陳雅慧前開帳戶內。
二、本件犯罪之證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其妻陳雅慧之存摺、
    提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他
    人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從
    而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯
    款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    被詐騙之金額、被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2 項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
