【裁判字號】    97,聲,3468
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3468號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  峻浤拖吊有限公司
特別代理人  甲○○原名：李峻.
上列聲請人因與峻浤拖吊有限公司間確認委任關係不存在事件（
本院97年度訴字第2864號），聲請選任特別代理人，本院裁定如
下：
    主  文
選任甲○○（原名：李峻浤；民國○○年○ 月○ 日生；身分證統一
編號：Ｚ000000000號；住臺北市○○○路○ 段176 巷33之2 號）
於原告乙○○對峻浤拖吊有限公司確認委任關係不存在事件（本
院97年度訴字第2864號），為被告峻浤拖吊有限公司之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現登記為相對人峻浤拖吊有限公
    司（下稱峻浤公司）之董事，然此項登記係因其前應徵峻浤
    公司司機一職時，遭面試之第三人洪振郎以代辦勞健保為名
    義，取走聲請人身分證，並私自複製及偽刻聲請人印章，嗣
    未經聲請人同意，於民國96年2 月15日持向主管機關將峻浤
    公司負責人變更為聲請人。聲請人於97年1 月8 日對洪振郎
    提起刑事告訴後，洪振郎即音訊全無，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署通緝在案。因聲請人已對峻浤公司提起確認董事委
    任關係不存在之民事訴訟，為避免因峻浤公司無法定代理人
    而無法合法進行訴訟，爰依法聲請選任峻浤公司之特別代理
    人等語。
三、經查，聲請人主張與峻浤公司間董事委任關係不存在，而對
    峻浤公司提起確認委任關係不存在之訴訟，業經本院以97年
    度訴字第2864號予以受理，是於上開訴訟中，依主管機關登
    記資料所示，聲請人雖仍登記為峻浤公司之唯一董事及唯一
    股東，然與峻浤公司對於訴訟之結果顯有利害衝突，確有不
    能行代理權之情事，有聲請人提出之臺北市營利事業登記證
    、公司變更登記表各1 份為證。又聲請人主張其登記為峻浤
    公司之董事乙節，係第三人洪振郎取得聲請人身分證影本，
    復偽刻聲請人之印章，持向主管機關將峻浤公司董事變更為
    聲請人，經聲請人向臺灣板橋地方法院檢察署告訴後，發布
    通緝，亦有臺灣板橋地方法院檢察署97年5 月29日板檢榮偵
    孝緝字第3751號通緝書在卷可稽。茲審酌第三人甲○○為相
    對人變更登記前之峻浤公司之負責人，業經本院調閱峻浤公
    司之公司卷查明，故本院認本件應選任甲○○為峻浤公司之
    特別代理人。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
