【裁判字號】    97,消債更,1754
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1754號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行
    達成分期還款協議，同意自 95年5月起，分80期，利率0.00
    ％，每月償還新台幣（下同）22,288元。聲請人自 95年5月
    起至96年5月止均依約履行，惟聲請人每月收入約 15,272元
    ，扣除依協商條件應清償之金額後，以無法維持最低基本生
    活，配偶只好以信用借錢，代聲請人償還款項，惟因配偶卡
    已借貸無門，在山窮水盡之下，聲請人不得已始無法依據協
    商條件履行，爰請求裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、無擔保
    債務還款計劃表、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    綜合信用報告（已註記曾經參與銀行公會協商；目前狀態「
    毀諾」）、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單及合作
    金庫銀行（即聲請人薪資入帳紀錄）存簿影本等為證。雖聲
    請人於消費者債務清理條例施行前，曾與各債權人就無擔保
    債權成立協商，約定自95年5月起，分80期，按月償還22,28
    8元，有協議書附卷可憑。惟聲請人95年度之年所得為108,6
    32元，96年度之年所得為253,059元，此有該2年度財政部臺
    灣北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。經換
    算平均月薪資均在 9,052元至21,088元之間，依協商條件約
    定其應按月還款22,288元，所餘顯不足以維持生活，其履行
    自有重大困難，聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行
    原協商條件有重大困難，應堪採信。此外，本件又查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
