【裁判字號】    97,家他,98
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家他字第98號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主  文
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣731元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即原告與相對人即被告間請求離婚等事件，相對
    人即原告聲請訴訟救助，由本院以92年度家救字第2 號裁定
    准予訴訟救助，而暫免繳交裁判費。現上開離婚等事件，業
    經本院92年度婚字第386 號民事判決確定在案，其訴訟費用
    由相對人即被告負擔。茲因本案係於92年2 月24日繫屬本院
    ，自應適用92年9 月10日廢止前之民事訴訟費用法，經查：
(一)就離婚附帶子女親權行使之部分，係非因財產權而起訴，依
    92年9 月10日廢止前之民事訴訟費用法第16條規定，應徵第
    一審裁判費銀元40元，因於91年7 月30日司法院核定加徵原
    定額數10分之5，即為銀元60元，折合新台幣180元。
(二)就被告應賠償原告新台幣50萬元部分，即銀元16,667元，依
    92年9 月10日廢止前之民事訴訟費用法第2 條規定，應徵第
    一審裁判費銀元167 元，即新台幣501 元，嗣於91年7 月30
    日司法院核定加徵原定額數10分之1 ，即為新台幣551 元。
(三)從而，本件訴訟費用共計新台幣731元，此項訴訟費用應由
    被告負擔。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
