【裁判字號】    98,簡,311
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見將個人行動電話門號提供予不詳之
    人使用，能幫助不法集團遂行詐欺取財目的，仍基於縱有人
    以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國97年3 月某日，在臺北市東區某處，將其所申辦之
    0000-000000 號之個人行動電話門號，提供予姓名年籍不詳
    綽號為「陳先生」之成年男子，該陳先生所屬詐欺集團取得
    上揭門號後，意圖為自己不法所有，於同年6 月14日凌晨零
    時許，透過網路在該聊天室向乙○○佯稱在臺北市○○○路
    有套房欲出租，致乙○○陷於錯誤，而依其指示於同年月18
    日在臺北縣新莊市○○路1號IKEA店內，將新臺幣24,000元
    交付給綽號「小政」之成年男子，後因乙○○無法與「小政
    」取得聯繫，始發覺受騙而報警，經警循線查悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認其有上揭犯行，辯稱：該門號係易
    附卡，申請時不用錢且伊平日沒有在使用，因綽號「陳先生
    」之男性友人掉手機，伊便將該門號借給該人使用，伊後來
    就找不到「陳先生」了，伊並未出賣該門號予他人云云。經
    查，被害人乙○○因遭詐騙而交付金錢予綽號「小政」之人
    ，且「小政」係以被告名義所申辦之0000000000號門號與其
    聯繫等情，業具被害人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，並
    有遠傳電信公司用戶資料乙份在卷可憑。被告甲○○雖以前
    詞置辯，然近來政府不斷透過媒體宣導民眾切勿將個人金融
    帳戶或行動電話門號提供予他人，以免成為幫助他人犯罪之
    工具，況以被告之智識程度及學歷（大學肄業），理應能了
    解不得將門號任意交付予他人使用，然被告於警詢時陳稱綽
    號「陳先生」之男子係在夜店認識、與其並不熟識，被告甲
    ○○既然無法確切知悉「陳先生」之工作性質，亦應能預見
    其可能從事不法犯罪行為，竟仍恣意將前開行動電話門號交
    予「陳先生」使用，足認被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之
    不確定故意甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委不
    足採。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○提供自己申辦之行動電
    話門號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙
    財物之聯絡工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科，素行非
    惡（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），然其提供
    行動電話供他人詐欺取財，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被害人被騙
    之金額、暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
