【裁判字號】    97,簡,8775
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17203 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
損壞他人之冰箱、電熱水器，足以生損害於他人，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第305 號判處有期徒刑10
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，於92年11月15日縮刑
    期滿執行完畢。其於96年8 月18日，與其妻羅惠美（另由檢
    察官為不起訴處分）共同向丙○○之妻甲○○承租臺北縣中
    和市○○街58巷26號2 樓201 室，每月租金新臺幣（下同）
    8000元，由羅惠美出名簽訂租賃契約書。詎乙○○因缺錢花
    用，竟意圖為自己不法之所有，於96年10月16日某時（原聲
    請簡易判決處刑書誤載為96年11月16日），將甲○○所提供
    供其於租處使用22吋液晶電視機1 台、三洋牌窗型冷氣機1
    台（價值12000 元）予以侵占入己，並委由不知情之友人呂
    亮旺共同將上開物品搬運至臺北縣中和市某處資源回收場變
    賣，得款共計6000元以供其購買毒品施用。另基於毀損之犯
    意，於96年10月中旬某日，在上址，以螺絲起子拆卸甲○○
    所有之冰箱馬達、電熱水器不鏽鋼瓶及電線等金屬類物品，
    而毀損冰箱、電熱水器後，將所拆卸之金屬類物品攜至上開
    資源回收場變賣得款供購買毒品施用。嗣於96年10月19、20
    日，丙○○至上址欲向乙○○收受房租，因無法聯絡乙○○
    夫妻，經調閱監視器錄影始悉上情。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查及審理中之自白。
(二)、告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、證人呂亮旺、羅惠美於偵查中之證述。
(四)、房屋租賃契約書、保管清單、切結書、存證信函各一件、監
    視器錄影光碟1 片、照片等物。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、第
    354 條之毀損罪。又原聲請意旨雖認被告係於96年10月16日
    、10月17日（原均誤載為11月）分別搬運該22吋液晶電視機
    1 台、三洋牌窗型冷氣機1 台云云，惟訊據被告乙○○於偵
    查中即稱：有在上址搬冷氣、液晶電視，都是伊一個人徒手
    搬的，大概是96年10月16日一次搬走，是要搬去中和賣，賣
    約6 千元等語，嗣於審理中，仍為相同供述，此外遍查全卷
    ，均查無被告係先後搬運上開物品，是原聲請意旨尚有誤會
    ，附此更正。又被告所犯上開毀損、侵占2 罪，犯意各別，
    罪名互殊，應予分論併罰。又被告受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受損害，及犯後坦認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。至被告為本件毀損犯行所用之螺絲起子，因未扣案，
    且亦無證據足認該螺絲起子現仍存在，自無從宣告沒收之，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
