【裁判字號】    97,家聲,487
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第487號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，且有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條
    第5 項第4 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生母甲○○與生父丙○○認識
    交往後，於民國96年4 月23日生下一女即聲請人，經丙○○
    於96年6 月25日認領。惟聲請人自幼即隨其母共同生活，由
    其母獨立扶養照顧，而聲請人之生父對聲請人母女毫無聞問
    ，亦始終未曾盡其扶養照顧義務，亦未曾探視聲請人，爰依
    法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，堪予認定。又查，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外
    ，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情
    勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。職此，本院審酌上情，認聲請人之生父丙○○對渠未
    盡扶養義務滿二年，亦未曾探視聲請人，可認保留現有姓氏
    對聲請人實有不利影響，是以聲請人為本件請求，經核並無
    不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2   月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
