【裁判字號】    98,簡,691
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒
    執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋
    放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法
    論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品，經執行觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第9612號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街65巷2弄10號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院96年度毒
    聲字第2264號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年1月9日釋放出所執行完畢，並經本署檢察官
    以96年度毒偵字第5754及6624號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之犯意，於97年10月17日某時許，在臺北縣
    新莊市某路旁車上，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤生
    煙吸食之方式，施用甲基安非他命 1次。嗣於97年10月20日
    20時15分許，為警在臺北縣新莊市 385號中平國中前查獲，
    並採集尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中自白不諱，且
    被告為警查獲採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司先以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS氣相層析
    質譜儀確認檢驗結果，均呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，有被移送人姓名代碼對照表及上開公司出具之濫用藥物
    檢驗報告（編號：CH/2008/A0617號）各1紙在卷可稽，被告
    自白核與事實相符，其施用第二級毒品之犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    5    日
                              檢察官  朱俊銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1    月   10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
