【裁判字號】    97,消債更,807
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第807號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月二十日下午五時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行
    股份有限公司（下稱安泰銀行）請求共同協商債務清償方案
    ，每月應繳金額為新臺幣（下同）41,047元（80期，0 ％）
    。然聲請人於94年10月2 日因車禍受傷而留職停薪，惟聲請
    人康復後，卻發現捷郵公司已歇業，只得以94年12月賣屋餘
    額及96年配偶繼承所得遺產，勉強繳款至97年8 月止，共已
    清償29期，惟坐山吃空，致使聲請人繼續履行該協商內容有
    重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實
    係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、協議書、無擔保
    債務還款計畫、勞保卡、診斷證明書財政部臺灣省北區國稅
    局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料、財政部臺灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告等為證，並經本院依職權向安泰銀行等
    查詢上情確認屬實，應可認為真正，且由上開證據資料觀之
    ，堪認聲請人所以無法繼續再支付上開協商款項，確係因客
    觀上有不可歸責於聲請人之事由所致，並非聲請人主觀上之
    惡意不履行。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，即屬於法屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年2月20日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
