【裁判字號】    98,聲,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五十三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另
    依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還
    之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬
    本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第106條準
    用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與
    保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於
    保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結
    ，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟依強制
    執行法第132條第3項之規定，債權人收受假扣押或假處分裁
    定後已逾30日者，不得聲請執行，故若保全裁定依該條規定
    ，已不得再聲請執行者，則無再為撤銷之必要（臺灣高等法
    院暨所屬法院95年度法律座談會民事類提案第23號見解參考
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第60號民
    事裁定，曾提供新臺幣7萬元為擔保，並以本院96年度存字
    第53號提存事件提存在案。因聲請人已撤銷假處分裁定，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使（臺灣高雄地方法院97年度雄聲第320號民事裁
    定公示送達裁定），為此依民事訴訟法第104條第1項第3款
    、第106條聲請返還前供假處分之擔保金等語。
三、聲請人前述主張，業經其提出提存書、本院97年度裁全聲字
    第3號裁定、存證信函、臺灣高雄地方法院97年度雄聲第320
    號裁定及公示送達報紙各乙份為證，而相對人迄未行使權利
    ，亦經本院查明無誤，有前案紀錄表在卷可稽，認本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
