【裁判字號】    98,補,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度補字第3號
原      告  有限責任澎湖第二信用合作社
法定代理人  乙○○
本件原告與甲○○間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾捌萬玖仟參佰伍拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元，扣除已
繳納之支付命令費用新臺幣伍佰元，尚應繳納新臺幣壹萬貳仟貳
佰捌拾壹元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
