【裁判字號】    98,簡,282
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7175號、98年度偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）甲○○將帳戶交
    付真實姓名年籍均不詳、自稱「陳先生」之成年男子及所屬
    由成年人組成之詐欺集團；（二）被告交付一帳戶，幫助正
    犯實施多次詐欺取財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯數幫
    助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，未見悔意，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人等無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參與詐欺犯
    行，且因幫助行為所獲利益非鉅，及各被害人分別損失之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
