【裁判字號】    98,補,73
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度補字第73號
    原      告  甲○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，經核
定為新臺幣（下同）314,000 元，應徵第一審裁判費3,420元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
