【裁判字號】    98,易,67
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第67號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第207 號
），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年12月30日18時許，進入屏東縣潮州鎮泗林國小之圍牆施工
    工地，徒手竊取乙○○所有置於該工地之鐵線圈一批（總重
    23公斤，價值約新臺幣400 元），得手後逃離現場。嗣於97
    年12月31日9 時許，在屏東縣潮州鎮○○路與潮義路口，其
    騎乘腳踏車載上開鐵線圈，欲前往資源回收場變賣時為警攔
    查，並扣得上開鐵線圈一批（已發還乙○○）而循線查獲。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之智識程度，本件犯罪之動機、目的，犯罪所得之
    利益雖少，然查其前已有多次竊盜犯行為警查獲（經本院於
    98年2 月3 日以97年度易字第977 號判決判處應執行拘役11
    0 日），且竊取物品及使用手段雷同，仍不知警惕，旋又犯
    下本件竊盜罪，惟被告事後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
