【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國97年
11月11日本院97年度司票字第1913號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人因執有抗告人於民國96年10月21日
    簽發，票號WG0000000 號、WG0000000 號，金額各為新台幣
    （下同）200 萬元，均未記載到期日，並均免除作成拒絕證
    書之本票2 紙（以下簡稱系爭2 紙本票），經提示均未獲付
    款，爰提出系爭2 紙本票，聲請裁定准許強制執行，經核與
    票據法第123 條之規定相符，應予准許等語。
二、抗告意旨則以：抗告人原為職業軍人，於96年10月間投資民
    間直銷公司（天顏坊）發生金錢糾紛，透過公司會員介紹，
    委託不詳姓名年籍之人索討損失，不料反遭該人夥同另兩名
    不詳姓名年籍之人強押控制行動，並在其等威脅恐嚇之下，
    簽發連同系爭2 紙本票在內之本票共3 紙，金額合計600 萬
    元。迨97年7 月28日，相對人以其持有系爭2 紙本票，要求
    抗告人出面處理，並將本票影本寄送抗告人服役之部隊，抗
    告人在接受部隊調查後，曾向台中市政府警察局刑事警察大
    隊報案，並據警方移送檢察官偵查。抗告人係受脅迫而簽發
    系爭2 紙本票，且抗告人並未積欠相對人任何款項，原裁定
    遽依相對人之聲請，許可對抗告人強制執行，容有未洽云云
    ，對原裁定提起抗告，求予廢棄原裁定，另為確認債權不存
    在之裁定。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，且此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例參照）。
四、查系爭2 紙本票係由抗告人所簽發，且就其形式上之要件予
    以審查，並無不應准許強制執行之情形，依前揭說明，原裁
    定准予強制執行，於法並無不合。抗告人雖指稱：系爭2 紙
    本票係其受脅迫而簽發，票據上之債權債務並不存在云云，
    惟此涉及實體上之法律關係，尚非本件非訟事件程序所得審
    究，應由抗告人另行提起確認之訴，以資解決。抗告意旨據
    此指摘原裁定不當，求予廢棄原裁定並為確認債權不存在之
    裁定，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並應
委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
