【裁判字號】    97,訴,491
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第491號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  吳春生律師
被      告  戊○○
                        號
被      告  己○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月15日裁定
    命其於收受裁定後10日內補正，此項裁定已於97年12月22日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。而原告逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可稽，其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
