【裁判字號】    98,交簡上,2
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院97年度交簡字第912
號，中華民國97年11月10日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：台灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第6061號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告2 人犯過失致死
    罪，各量處有期徒刑4 月、5 月，如易科罰金，均以新台幣
    （下同）1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，
    應予維持，併引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、本件被告等上訴指摘原判決量刑過重云云。惟查原審量刑所
    依據之刑法第276 條第1 項之過失致死罪，其法定刑為2年
    以下有期徒刑、拘役、或2,000 元以下罰金，原判決審酌被
    告素行、過失程度、所生之危害及其等犯後態度等情，分別
    量處有期徒刑4 月、5 月，如易科罰金，均以1,000 元折算
    1 日，認事、用法並無不當，量刑亦稱妥適，並無過輕之情
    ，是被告等上訴均為無理由，應予駁回。
三、末查被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於原審判決後
    被告乙○○已與被害人家屬（即被告甲○○）達成和解，有
    調解書在卷可稽（本院卷第20頁），而被告甲○○正是死者
    之夫，其因本件車禍已受有喪妻之痛，是以，本院認其等所
    受之宣告刑均以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
