【裁判字號】    98,訴緝,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第797 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於93年7 月8 日釋
    放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    481 號為不起訴處分確定。94年間，其又因施用毒品案件，
    為本院以95年度訴字第313 號判決判處有期徒刑1 年4 月確
    定，再經本院以96年度聲減字第17號裁定減為有期徒刑8 月
    確定，迄96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎甲○○不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月30日10
    時許，在屏東縣屏東市○○路165 巷88弄11號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月1
    日10時15分許，在上開住處，為警進行毒品人口訪查時，發
    現其手臂留有新注射痕跡，經徵得其同意後，採尿送驗查獲
    。
二、證據：本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，
    並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為為施用毒品
    之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、前科素行，
    前經施用毒品受觀察勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對身
    心之危害而再度施用，毒癮非淺，惟於警、審程序中均坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
