【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7917號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知楊富安（涉犯販賣毒品罪，
    業經本院判處有期徒刑18年確定）自民國95年8 月中旬起，
    至96年1 月7 日止，曾在屏東縣麟洛鄉○○路鄭成功廟、屏
    東縣屏東市○○路大同國中附近、屏東縣屏東市○○路617
    號「大都會網咖店」等處，以每小包新臺幣（下同）500 元
    價格，販賣第一級毒品海洛因予其施用，前後共達5 次。而
    楊富安前揭販賣第一級毒品等犯行遭警查獲及臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官提起公訴後，由本院分案97年度訴字738
    號案件處理，嗣本院承審法官於97年10月8 日因審理楊富安
    販賣毒品案件而傳喚甲○○到庭作證時，於供前即告以必須
    據實陳述，不可有匿、飾、增減，如有虛偽陳述，將受偽證
    罪處罰意旨，並命其簽具證人結文，詎甲○○經供前具結後
    仍基於偽證之犯意，就辯護律師與公訴檢察官詰問其是否曾
    經向楊富安購買第一級毒品海洛因之於案情有重要關係事項
    ，虛偽證稱：「沒有」等語，足以影響本院承審法院判斷楊
    富安是否涉嫌販賣第一級毒品犯行之判決結果。嗣本院承審
    法官就同事項再訊問楊富安時，因楊富安向本院承審法官坦
    承所有販賣毒品犯行，始查獲上情，因認被告甲○○涉犯刑
    法第168 條之偽證罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又按偽證罪係侵害國家法益，損害
    司法之偵查權或審判權，故於同一案件內，於偵查或第一、
    二審中為一次或數次具結後為虛偽之陳述，因所侵害者均屬
    一個司法權之公正裁判，為單純一罪而僅成立一個偽證罪（
    褚劍鴻著，刑法分則釋論上冊，第326 頁；最高法院82年度
    台上字第6367號判決意旨參見）。
三、本件被告甲○○於楊富安涉犯販賣毒品案件偵查中具結後為
    虛偽之陳述，因而涉犯偽證罪，業經本院於97年12月8 日以
    97年度訴字第1315號判處有期徒刑8 月確定，有該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。被告於楊
    富安所犯販賣毒品案件起訴後於本院97年10月8 日審理中復
    具結為虛偽之陳述（即本件起訴書所載之犯罪事實），固據
    其供認不諱，並有上開審理筆錄及證人結文各1 份附卷可佐
    ，惟如上所述，其所侵害者均屬一個司法權之公正裁判，為
    單純一罪，應僅成立一個偽證罪。而其屬同一案件之偽證罪
    既業經判決確定在案，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
