【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國97
年12月9 日本院97年度司拍字第661 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人於民國94年7 月20日向相對人借用
    新台幣（下同）360 萬元，約定於同年10月20日清償，有利
    息及違約金之約定，並以抗告人所有坐落屏東縣崁頂鄉○○
    段393 地號面積1056.28 平方公尺土地（按原為1108.46 平
    方公尺，因分出393-1 地號而減少52.18 平方公尺）及其地
    上30建號建物，為相對人設定抵押權以為擔保，經登記在案
    ，詎於清償期屆至後，抗告人並未依約履行，相對人聲請拍
    賣抵押物即系爭不動產，核與民法第873 條第1 項之規定相
    符，爰裁定准予拍賣系爭不動產等語。
二、抗告意旨則以：相對人之夫陳進德開設代書事務所，抗告人
    前往借款，實際上僅收到270 萬元，惟陳進德卻將系爭不動
    產設定抵押權予相對人，並登記該抵押權所擔保之債權額為
    360 萬元，且本件抵押權設定契約書雖記載按中央銀行（按
    應係台灣銀行）放款利率計息，但實際上陳進德卻係按月利
    1 分8 厘向抗告人收取其中200 萬元借款之利息，另70萬元
    借款更係按月利3 分收取利息。又抗告人於97年7 月間，向
    台灣中小企業銀行潮州分行申請貸款獲准，惟欲以270 萬元
    清償本件債務，卻遭陳進德拒絕，觀之系爭不動產中之土地
    為建地，且面積有320 坪之多，倘寬緩一點時間，於有人出
    價合理時，抗告人即可出售以了結債務。原裁定遽依相對人
    之聲請，准予拍賣系爭不動產，抗告人尚有不服云云，對原
    裁定提起抗告。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，准許與否
    之裁定，既無確定實體法上法律關係存否之性質，要於債權
    及抵押權之存否，並無既判力，祇須其抵押權已經依法登記
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，若債務人對於抵押權之存否或金錢債務之數額有爭
    執，則應提起確認之訴，以求解決。
四、查本件抗告人以系爭不動產所設定之抵押權為一般抵押權，
    既非法定抵押權或未經登記之擔保物權，亦非最高限額抵押
    權，尚無非訟事件法第73條及第74條之適用。又本件抵押權
    所登記之抵押權人為相對人，且其擔保債權之清償期已於94
    年10月20日屆至，有系爭不動產之登記謄本在卷可稽，抗告
    人復自認該債務尚未完全清償，依前揭說明，原裁定依相對
    人之聲請准予拍賣系爭不動產，於法洵無不合。抗告意旨指
    稱相對人雖登記為抵押權人，但非實際貸款之債權人，且其
    主張之抵押債權額與實際數額有出入云云，涉及實體問題，
    應另提起確認之訴以求解決，尚非本件非訟事件所得審究；
    至所請寬緩拍賣系爭不動產之時間以待出售了結債務一節，
    則因法院並無此一職權，亦難准許。抗告意旨徒以前揭前詞
    ，對原裁定聲明不服提起抗告，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並應
委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
