【裁判字號】    97,消債更,537
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第537號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列抗告人因本院更生事件事件，不服本院民國九十八年一月二
十日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文規定。
    次按提起抗告，應於裁定送達段10日之不變期間內為之；提
    起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第487 條前段、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項定
    有明文。
二、本院就首開事件所為之裁定，已於民國98年1 月24日送達，
    有送達證書在卷可稽，抗告人遲至98年2 月11日始提出書狀
    向本院提起抗告，已逾前開不變期間，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第442 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            民事庭法官  王炳人
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺台幣1,000元。
                                書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
