【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
如逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出聲請人於民國97年1月至12月之薪資證明。
二、說明將名下房屋及土地過戶給配偶陳定國之法律上原因（如
    買賣或贈與）？請提出契約書。
三、說明上開不動產過戶前有無設定抵押權？請補提土地登記謄
    本。
四、說明陳定國以上開不動產貸得新臺幣1,000,000 元後，如何
    運用？請提出證明。
五、請提出於95年協商成立後各期繳款證明，並說明於何時毀諾
    ？
六、聲請人另聲請保全處分，請具體說明有何保全處分之急迫性
    及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
