【裁判字號】    98,簡上,14
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院97年度簡字第1816號，中華民
國97年10月31日刑事簡易判決（97年度偵字第5148號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用附件第一審簡易判決書
    之記載。
二、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告犯毀損罪，量
    處罰金新台幣3,000 元，如易服勞役以新台幣1,000 元折算
    1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告以其係不小心打破玻璃為由提起上訴，然被告與告訴人
    案發時已有糾紛之事實，其復自承：「有用力拍打玻璃」等
    語（偵卷第5 頁），足見被告當時已氣急攻心，是其有毀損
    玻璃之意，其辯稱係不小心打破云云，應非可採，是被告執
    此理由上訴，並無理由，其上訴應予駁回。
四、惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於已與告訴人達成
    和解，告訴人人亦具狀表示不願追究，有該書狀在卷可稽（
    本院卷第5 頁），本院認被告經此偵審程序及原審刑之宣告
    ，當知所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年。
五、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，第373 條，刑
    法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
