【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
聲 請 人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○自民國九十八年三月四日十時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第3 條、第83條第1 項定有明文
    。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案，並表明共同協商之意旨，債務人與金融機構協商成立
    者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難者，不在此限，消債條例第151 條第1 、5
    項亦定有明文。次按債務人於法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產前，得向法院聲請清算；法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第80條、第83條第1 項
    、第16條第1 項亦規定至明。
二、經查，債務人曾向最大債權金融機構花旗商業銀行申請債務
    協商，惟協商不成立，而其現每月平均薪資收入約新台幣（
    下同）39,562元，負債總額為20,372,868元，名下有土地及
    房屋各一筆之事實，業據債務人提出前置協商不成立通知書
    債權人清冊、債務人清冊、債務人之財產及收入狀況說明書
    、戶籍謄本、前置協商不成立通知書、財政部臺灣省南區國
    稅局94年度至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部
    臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）等件為證，並經本院
    依職權查詢電子稅務閘門財產所得調件明細表等文件審閱，
    經核相符，應屬真實。
三、承上，依債務人之每月平均所得及其資產情形觀之，顯見其
    每月收入並無法償還其所積欠之高達二千多萬元債務，又其
    名下雖然有土地及房屋一筆，但上開不動產均已設定最高限
    額3,000,000 元之抵押權予花旗銀行，且該不動產於本院執
    行處進行第一次拍賣時所公告之最低拍賣價額為3,030,000
    元，此有本院民國98年1 月17日屏院惠民執丙字第97執4148
    4 號拍賣公告通知影本可稽，足見上開不動產縱嗣經拍定，
    所賣得之價金於清償所擔保之花旗銀行之債權金額後，所剩
    餘之金額，亦不足以清償債務人所負擔之龐大債務。綜上，
    本院認為債務人之收入及資產狀況已無法清償其所負擔之債
    務，應已達不能清償債務或有不能清償之虞之程度。
四、綜上所述，依債務人之收入財產及必要生活支出之情形，已
    達不能清償債務或有不能清償之虞之程度，業如前述，且債
    務人五年內未曾從事營業，僅係一般消費者，又債務人曾向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，惟協商不成立，
    且未經法院裁定開始更生程序或宣告破產。此外，又查無消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，
    爰裁定如主文第1 、2 項所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年2月23日。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
