【裁判字號】    98,交簡上,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡上字第1號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第905 號，
中華民國97年10月31日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第1616號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年，甲○○並應賠償被害人乙○○新台
幣拾萬元之賠償金，給付方式為：於民國九十八年二月二十五日
前給付新台幣伍萬元，並自民國九十八年六月十五日起至同年十
月十五日止，按月給付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告2 人犯過失傷害
    罪，量處拘役20日、40日，如易科罰金均以新台幣（下同）
    1000元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官以被告甲○○尚未賠償乙○○之損害，原審量刑過輕
    ；被告乙○○則以原審量刑過重為由，分別提起上訴，請求
    銷改判較重、較輕之刑度云云。
三、惟查原審量刑所依之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，
    原判決審酌被告素行、過失程度、告訴人所受之傷害、及其
    等犯罪態度等一切情狀，分別量處被告拘役20日、40日，如
    易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，並依其資力、社會
    地位各節諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不當，
    量刑亦稱妥適，並無過重或過輕之情，本件兩造之上訴均無
    理由，應予駁回。
四、末查被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等經此刑之宣告，當知所
    警惕，無再犯之虞，且其等於本院審理時已成立和解，有和
    解筆錄1 份在案可稽，且被告乙○○之傷勢尚有休養必要，
    而被告甲○○目前正在服役中，有軍人身分證可稽；是以，
    本院認其等所受宣告刑以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑
    2 年，以啟自新，並就被告甲○○部分，依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，諭知其應如期給付賠償金。又其若不依主
    文所定給付方式履行，檢察官自可聲請撤銷其緩刑，附此說
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官   黃國永
                                    法  官   翁世容
                                    法  官   劉怡孜
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                     書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
