【裁判字號】    98,簡,267
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8211、8469號，98年度偵字第390 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實欄中「詐騙集團成員
    」，均更正為「詐欺集團成年成員」；另補充：（一）被告
    為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；
    （二）本件被告僅供承交付帳戶之過程，於警詢及偵查中均
    稱係因一時不察使受騙交付帳戶，難認坦承幫助詐欺之故意
    ；參以被害人於警詢中業已表示希望追回受騙款項，而迄無
    證據證明被告有與被害人和解或賠償；倘處被告拘役20日，
    經以新台幣（下同）1,000 元易科罰金，被害人因被告幫助
    詐欺犯行而受詐騙之金額合計4 萬元，猶倍於被告所受處罰
    ，是認檢察官求處拘役20日，容有不當，爰量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。再者，緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有
    可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁
    判時得依職權裁量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受
    比例原則、平等原則等一般法律原則之支配；此之所謂比例
    原則，指法院行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性
    、相當性及必要性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。經查
    ，被告並未完全自白幫助詐欺犯行，業如前述，被告交付帳
    戶之際，僅知對方綽號，且一般提供薪資存款帳戶之情形，
    告知帳戶號碼為已足，要毋庸將金融卡併交付之，以被告智
    識程度原可輕易避免交付帳戶幫助他人犯罪，被告卻容任為
    之；且被告前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第2451號緩起訴處分，本件
    係於緩起訴處分期間所犯，顯然被告未因前歷之偵查程序而
    知所警惕，益徵本件若遽予緩刑之宣告，無異全無警惕作用
    。因本件並無證據足資認定被告無再犯之虞，容有受刑之必
    要，自不宜予宣告緩刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡語珊
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
