【裁判字號】    97,訴,1383
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      號
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，於民國97年7 月31日
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金1 萬元後，已將被
    告釋放。嗣被告經本院合法傳喚、拘提均未到案，並通知具
    保人甲○○於98年2 月16日前帶同被告到案接受審判，否則
    沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證書、拘提函、
    拘提未獲報告書、本院收受刑事保證金通知及保證金收據附
    卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
