【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
聲  請  人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一二九
二七號強制執行事件關於聲請人對第三人屏東縣新豐國民小學每
月得支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）在新
台幣壹萬元及所有獎金在三分之二之範圍內，除繼續扣押外，其
餘命令將債權移轉於債權人收取之部分應停止。
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度執字第四一四
八四號強制執行事件，就聲請人所有坐落屏東縣屏東市○○段八
六之十二號土地，及其上同段七九二號建物（含增建部分）即門
牌號碼為屏東市○○路七二四巷三二號，不得繼續強制執行程序
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟債權人現對其所有之不
    動產實施強制執行程序，由本院97年度執字第41 484號強制
    執行中，另債權人並向本院聲請就聲請人之薪資債權強制執
    行，由本院96年度執字第12927 號強制執行中，為維持債權
    人間公平受償，並利於清算程序之進行，爰依聲請人所請，
    斟酌實際情形，應予准許，依消費者債務清理條例第19 條
    第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
