【裁判字號】    97,訴,1686
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，檢察
官提起公訴（97年度偵字第2339號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑肆年，並應向公庫支付新臺幣
伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月，緩刑四年之宣告。(二)被告應支付公庫新台
    幣50,000元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第74條
    第2 款、第2 項第4 款，修正前刑法第55條、第216 條、第
    214 條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、附記事項：被告願支付公庫新台幣50,000 元。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
