【裁判字號】    98,簡上,47
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院竹北簡易庭民國
97年度竹北簡字第527 號於97年12月15日所為之第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第6538號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依家庭暴力防治法第61條第4
    款規定，論處被告甲○○違反法院依家庭暴力防治法第16條
    第3 項命遠離住居所之民事暫時保護令裁定之罪，且依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段（原審贅引同條第3 項）、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第4 款、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，逕
    以簡易判決判處被告拘役40日，如易科罰金，以新台幣1000
    元折算1 日，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，被告
    認原審量刑過重，提起上訴，指摘原判決不當，非有理由，
    應予駁回。並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、另查：被告前未曾因犯罪受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，可見素行尚佳，其於本院審理
    中業已坦承全部犯罪，態度良好，承諾日後絕不騷擾告訴人
    ，告訴人亦當庭表達願意宥恕被告，同意給予被告緩刑自新
    之機會，有本院審理筆錄在卷可稽，本院綜合前開情形，認
    被告經此偵、審程序後，應知警惕，而無再犯之虞，前開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項諭知緩刑期內付保護管束，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第
38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                   刑事第二庭   審判長法官  彭政章
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                    書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
