【裁判字號】    98,竹簡,26
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第26號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月12日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零伍拾伍元，及其中新臺幣壹拾
萬玖仟玖佰伍拾伍元自民國九十三年十二月二十八日起至民國九
十四年一月三十一日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十四年二月一日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款契約第21條約定，因貸款契約致涉訟者，雙方合意
      以本院為第一審管轄法院，有該小額循環信用貸款契約乙
      份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上
      開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年3 月20日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度，
    由被告所開設帳戶內循環使用，借款利率固定為年利率百分
    之十八點二五計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須
    繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35日為還款周期（額
    度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金
    額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本
    金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清
    ，並按年利率百分之二十給付延滯期間之利息。詎被告繳納
    本息至於94年2 月1 日，即未再按期繳款，尚有現金卡消費
    款項本金109,955 元、帳務管理費100 元及自93年12月28日
    起至94年1 月31日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
    ，暨自94年2 月1 日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將
    所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行於94年5 月26日將其對被告
    之債權讓與給原告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，
    為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽、戶籍謄本、債權讓與證
      明書及公告新聞紙各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
