【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第289 號），經本院改依通常程序，並改以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月28日中午，駕駛車牌號碼M6-1683號自
    用小客車，沿新竹縣竹北市○○路○ 段由北往南方向行駛，
    迨同日中午12時40分許，途經長青路1段333巷口，原須注意
    行經無號誌路口，應減速慢行小心通過，而依事發現場日間
    視距良好，道路無缺陷及障礙物等情形觀之，顯亦無不能注
    意情事，詎其疏未注意前方道路狀況並減速慢行通過路口，
    適戴慶錫因酒後騎乘車號HSN －722 號重型機車，自該巷口
    駛入長青路1 段，而與甲○○所駕駛之車輛發生碰撞，致使
    戴慶錫因頭頸部鈍力損傷97年4 月28日17時許不治死亡，嗣
    經警獲報到場處理事故，於警方尚未知悉何人肇事前，甲○
    ○向到場處理之員警表明為駕駛者而自首並接受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗後主動偵查聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯過失致死罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於修正後刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中、本院準備程序、簡式審理
    程序訊問時，對於在上揭時、地為疏未減速慢行，致使撞擊
    酒後騎乘機車之被害人戴慶錫傷重死亡等情節均坦白承認，
    核與告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵查中之指訴相符，此
    外，並有東元綜合醫院診斷證明書影本、臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官相驗屍體證明書及檢驗報告書、相驗屍體照片
    8 張、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
    故現場圖、車損位置照片6 張、台灣省竹苗區車輛行車事故
    鑑定委員會97年10月27日竹苗鑑970595字第0975303320號函
    附鑑定意見書等在卷佐之。
三、按車輛行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道、學校、醫
    院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水道路、無號誌之
    交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線不清或道路
    發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車之準備。道路交
    通安全規則第93條第1 項第2 款定有明文。被告為合格汽車
    駕駛人，於上述時地駕車，自應遵守上開規定，竟未減速慢
    行，顯已違背上開規定，而有注意義務之違反。再依上開道
    路交通事故現場圖、調查報告表所示，案發當時雨天、日間
    自然光線充足、柏油路面、無缺陷、道路無障礙物、視距良
    好之情形下，客觀上亦無不能注意之情事，是其駕車肇事，
    對於本件車禍之發生顯有過失。而被害人因本件車禍傷重不
    治死亡，已如前述，被告之過失行為與被害人死亡間，具有
    相當之因果關係。綜上，事證明確，被告過失致人於死之犯
    行，應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於案發後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向據
    報前來現場處理車禍事宜之警員承認駕駛汽車發生車禍，此
    有新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份附
    卷可佐，（見97相236 號卷第16頁），堪認被告符合自首要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時
    疏失以致肇事，使被害人因此喪失寶貴生命，被害人家屬因
    此喪失至親，所為造成無可彌補之後果，其犯罪後雖坦承犯
    行，然因賠償金額無法與被害人家屬達成共識，迄未與被害
    人家屬達成和解，及被害人為車禍肇事主因、被告為肇事次
    因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
五、據上論斷，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
