【裁判字號】    97,竹簡,694
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第一段第七行應
    補充「餅乾2 包（業經發還），而查獲上情。」，及於證據
    欄應補充「告訴人甲○○於本院調查時之指訴、照片3 幀」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上揭二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
