【裁判字號】    98,審竹交簡,18
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第261 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
      人於死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，親自報案且在現場等候警
      員前來處理，並於新竹縣政府警察局竹北分局警員謝錦光
      接獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係丙○○肇事之
      際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新
      竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自
      首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規
      定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，且被告事後
      已與被害人家屬以新臺幣50萬元（不含強制保險）達成民
      事和解等情，有屏東縣新園鄉調解委員會調解筆錄1 份在
      卷可查，及本件事故肇事主因為被害人酒後駕車及未注意
      車前狀況，被告過失情節非屬重大，以及被告犯後坦白承
      認犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可參，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔悟
      ，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，經此偵查
      程序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，故本院認
      為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元
以下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第261號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉後湖子124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係天新交通股份有限公司（下稱天新公司）所聘僱之
    司機，平日以駕駛曳引車載運鋼鐵為業，係從事駕駛業務之
    人，其於民國97年4 月14日19時30分許送貨完畢後，欲將車
    牌號碼XO-463號曳引車駛回天新公司停放時，理應注意在距
    交岔路口十公尺範圍內不得臨時停車，且不得佔用慢車道臨
    時停車妨礙他車通行，而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意採取適當之安全措施，貿然將車輛暫停在新竹縣
    湖口鄉波羅村8 鄰44之72號天新公司前之慢車道上，並下車
    開啟天新公司大門，適有乙○○騎乘車牌號碼HU3-413 號普
    通重型機車，沿上開路段同向行駛而來，亦疏未注意車前狀
    況，且疏未注意飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上不得駕車，而於飲酒後吐氣所含酒精成分達每公升1.
    11毫克時猶騎乘前開機車行經該地，致機車車頭撞及上開曳
    引車左後車尾而肇事，致乙○○因胸部鈍力損傷而死亡。丙
    ○○嗣於警員據報前來處理時，在有偵查權之機關尚不知犯
    人之前，當場承認其為肇事者，自首其罪，並接受裁判。
二、案經乙○○之父甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，且有道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）及現場照片附卷可稽。又被害人
    乙○○係因本件車禍受傷死亡，亦經本署檢察官督同法醫師
    相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書在
    卷可憑。按「交岔路口十公尺內，不得臨時停車。」「顯有
    妨害他車通行之處所，不得停車。」道路交通安全規則第
    111條第1項第2款、第112條第1項第9款分別定有明文。被告
    鄭坤烘駕車自應注意上述道路交通安全規定。再依卷附之道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、事故現場照片及查訪報告可
    知，本件肇事地點雖有路燈之設置，惟因部分路燈故障致照
    明不良，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未設
    置反光交通錐，僅開啟閃光方向燈，而貿然臨時停車於慢車
    道，顯見被告確有過失。而本件經送臺灣省竹苗區車輛行車
    事故鑑定委員會進行鑑定，亦同此認定，此有該會
    970480-B02號鑑定意見書1份附卷可稽，被告鄭坤烘之行為
    顯有過失。
    又如上開本署檢察官相驗所見，被害人係因本件車禍致死，
    是被告過失行為，與被害人之死亡結果間，自具有相當因果
    關係。雖被害人未注意車前狀況及違反酒後不得駕車之規定
    ，就本件肇事不無過咎，惟行為人之過失，與被害人自己之
    過失，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻行為人過失
    之責任。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌。被告丙○○於犯罪後，於犯罪未經有權偵查犯罪之機
    關或個人發覺前，即向到場處理之警員謝錦光坦承肇事，有
    新竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙附卷足稽，請依法減輕其刑。請審酌被
    告事後坦承犯行，復與被害人家屬達成和解，顯有悔意，及
    本件事故肇事主因為被害人酒後駕車及未注意車前狀況，被
    告過失情節非屬重大等情，請予從輕量刑，並予以宣告緩刑
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
所犯法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
