【裁判字號】    98,拍,17
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第17號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國95年4月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下
    同）4,800,000元之本金最高限額抵押權，權利存續期間自
    95年4月20日至145年4月19日止，利息、遲延利息、違約金
    、債務清償日期依照各個債務契約之約定，業已辦畢抵押權
    設定登記在案。嗣相對人於95年4月28日分別向聲請人借款
    (1)2,000,000元、(2)2,000,000元，借款期間均自95年4月28
    日起至115年4月28日止，按240期年金法本息平均攤還。上
    開二筆借款並約定如借款人未依約清償本息時，借款人即喪
    失期限之利益，除按約定利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按約定利率百分之10，超過6個月者，按約定利率百分之
    20計付違約金。詎相對人自97年10月28日起即未按期繳納本
    息，依上開約定，借款即應視為全部到期，迄今總計尚欠本
    金3,630,857元及約定之利息、違約金未為清償，惟屢經催
    討均未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提
    出抵押權設定契約書及其他特約事項、他項權利證明書、不
    動產擔保借款合約、借據及授信約定書、特別條款約定書影
    本各1份、帳戶交易明細資料查詢影本2份、土地登記電子謄
    本7份、建物登記電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    98年2月11日合法送達相對人，惟相對人於收受後，迄今仍
    未表示任何意見。從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月  20      日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2     月  20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
