【裁判字號】    98,拍,16
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度拍字第16號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額
    抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年11月7日（聲請人誤
    載為95年11月9日），以其所有如附表所示之不動產，設定
    最高限額新臺幣（下同）10, 800,000元之抵押權，以擔保
    其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負
    一切債務之清償，該抵押權之權利存續期間自95年10月30日
    至135年10月29日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償
    日期均依照各個契約之約定，並辦畢抵押權設定登記在案。
    嗣相對人於95年11月9日向聲請人借款9,000,000元，借款期
    間自95年11月9日起至115年11月9日止，並自95年11月9日起
    至97年11月9日止按月付息，另自97年11月9日起至115年11
    月9日止，依年金法按月本息平均攤還，如未按期清償時，
    即喪失期限利益，上開借款視為全部到期，應一次全數清償
    ，而逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，則按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人僅繳納本息
    至97年11月9日止，尚積欠本金9,000,000元，及約定之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，上開借款即應視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、個人綜合額度
    借款契約書、逾期放款催收記錄表、催告書及掛號郵件收件
    回執影本各乙份、借戶全部資料查詢單、放款相關貸放及保
    證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、土地及建物登記謄本
    各乙份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條規定，通知相對人得於文到5日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已分別
    於98年2月11日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  20     日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月  20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
