【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2248號），合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月13日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第458 號為不起訴處分確定；又於95年間因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第584 號判決判處有期徒刑8 月
    確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以95年度竹簡字第11
    43號判決判處有期徒刑4 月確定；復於96年間，因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第45號刑事判決
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，上開
    3 案件經本院裁定減刑，並定應執行有期徒刑9 月又15 日
    確定，甫於96年11月15日執行完畢（構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月
    18日23時至24時間之某時點（起訴書誤載為97年11月18日17
    時許，業經公訴人當庭更正），在位於新竹市○○路○ 段58
    5 號之加油站男廁內，以針筒注射摻水稀釋之海洛因方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年11月19日22時許
    ，持本院所核發之搜索票至其位於新竹市○○路400 巷47弄
    5 號之住處執行搜索而查獲，復經得其同意採集其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定被告犯罪之證據：
  (一)被告於警詢及審判中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97年11月27日之濫用
    藥物檢驗報告1份。
  (三)被告親自採集封瓶之尿液檢體（檢體編號D-111) 。
  (四)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿1份。
三、被告有如事實欄所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內再犯本次施用第一級毒品海洛因犯行，即應予以
    追訴、科刑處罰。核被告所為，係觸犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96年11月15日縮
    刑期滿執行完畢，有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及徒刑宣告後猶
    施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大
    ，且被告犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
