【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度聲字第16號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        11弄.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券）
，面額計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續公
    司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權利
    義務，合先敘明。聲請人與相對人間之給付借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第216號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供94年度甲類第2期中央政府建設公債（登錄債
    券），面額計新臺幣100,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第305號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產實
    施強制執行在案。嗣因本件假扣押執行之標的已於本院95年
    度執字第4550號清償借款事件中拍定，執行程序業已終結，
    而聲請人復向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，經本院於97年
    7月30日以新院雲民勤97聲730字第14829號函通知相對人，
    於文到20日內行使權利，而相對人迄今均未行使權利，為此
    請求返還前開提存之擔保金等語，並提出行政院金融監督管
    理委員會函、本院94年度裁全字第216號假扣押裁定、94年
    度存字第305號提存書、本院民事執行處通知及函文、本院
    97年7月30日新院雲民勤97聲730字第14829號函（以上均影
    本）各乙份為證。
三、經查，聲請人以本院94年度裁全字第216號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院以94年度執全字第208號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押之標的物
    業經其他債權人聲請本院以95年度執字第4550號清償借款強
    制執行事件調卷拍賣，而聲請人並依金融機構合併法第15條
    第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對相對人之債權讓
    與瑞陞復興一資產管理股份有限公司，並由瑞陞復興一資產
    管理股份有限公司以臺灣板橋地方法院94年度票字第1314號
    本票裁定暨確定證明書聲請參與分配，且未獲清償之部分業
    已核發債權憑證等情，經本院審核聲請人所提出之前開證物
    及依職權調取本院94年度裁全字第216號假扣押事件、94年
    度存字第305號擔保提存事件、94年度執全字第208號假扣押
    執行事件、95年度執字第4550號清償借款執行卷、96年度執
    聲字第1149號參與分配事件、97年度聲字第730號通知受擔
    保利益人行使權利事件卷宗核閱屬實。次查，本件假扣押執
    行之標的，業經本院95年度執字第4550號清償借款執行事件
    中拍定，則本件執行程序業已終結，按前揭裁判要旨，符合
    廣義的訴訟終結要件，且聲請人復已聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，亦據本院依
    職權查明兩造間於本院及臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方
    法院並無民事訴訟、調解、聲請支付命令之情，此有本院民
    事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院及臺灣板橋地方法院函
    文在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
