【裁判字號】    98,竹小,46
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第46號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年2 月12日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟玖佰零壹元，及其中新臺幣貳萬
玖仟柒佰壹拾伍元自民國九十三年二月二十七日起至民國九十三
年三月二十六日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自
民國九十三年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程式部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告主張被告於民國92年9 月10日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元
    為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，借款利率固定為年
    利率百分之十八點二五計算，按日計息，且於每動用一筆借
    款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35日為還款
    週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
    期應繳金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按年利率百分之二十給付延滯期間之利息。詎
    被告繳納本息至於93年3 月27日，即未再按期繳款，尚有現
    金卡消費款項本金29,715元、帳務管理費100 元、未收利息
    86元及自93年2 月27日起至93年3 月26日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自93年3 月27日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，依約定條款之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣萬泰銀行於93
    年9 月27日將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓債權之
    通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸之法律關係及上開
    契約之相關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書暨貸款契約、交易記錄一覽、戶籍謄本
      、債權讓與證明書及公告新聞紙各乙份為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程式所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
