【裁判字號】    98,聲減,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊取森林主產物罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年1月11日中午12時1
    0 分許所犯攜帶兇器竊取森林主產物罪，經本院以94年度訴
    字第357 號刑事判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日，因受刑人犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯為森林法第50條、刑法第321 條
    第1項 第3 款之攜帶兇器竊取森林主產物罪，合於減刑條件
    ，爰聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
