【裁判字號】    98,審竹交簡,118
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年1 月16日晚上7 時許，在新竹縣新豐鄉
    海產店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶駕駛車牌號碼5613-MY 號自用小客車，嗣於同月17日凌
    晨1 時許，在新竹市○區○道○路高速公路交流道閘道出口
    前，為警攔檢時所查獲，並於同日凌晨1 時17分對甲○○作
    呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，其復未
    通過朗誦阿拉伯數字、畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯
    然無法安全駕駛，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙等附卷
      可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前於94年2 月間已曾因酒醉駕駛行為，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於被告繳交國庫新臺幣2
      萬元後，於94年3 月3 日以94年度速偵字第182 號為緩起
      訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不
      知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度
      達每公升0.55毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念等情，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
