【裁判字號】    98,審竹交簡,159
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  原名顏光廷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○明知酒後騎乘機車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍騎乘機車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，仍於98年2 月4 日晚上11時許，在新竹市○○
    路與經國路交叉口附近飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，於同月5 日凌晨2 時許，猶騎乘車牌號碼
    為BF8-118 號重型機車返家，嗣於同日凌晨3 時許，在新竹
    市○區○○街與復興路口為警查攔檢時所查獲，因有所反抗
    故帶往東門派出所，於同日凌晨3 時29分許對甲○作呼氣測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克，其復未通過朗
    誦阿拉伯數字、畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法
    安全駕駛，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新
      竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷
      可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告素行非佳，無視酒後不得騎乘機車之禁令
      仍於酒後騎乘機車上路，酒精濃度達每公升1.19毫克，仍
      貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
