【裁判字號】    98,審竹交簡,146
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1222號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第239 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第44號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（一）被告甲○○於警
    詢及偵查中之自白。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後駕車上路，酒精濃度達每公升1.00毫克，
    仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第44號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路72
                        巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於民國97年5月28日19時許，在新竹市香山區東龍宮飲用酒
    類後，達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，猶於同日
    22時許，騎乘車號L2U-010號重型機車離開，嗣於同日22 時
    許53分許，行經新竹市○○區○○路6段713號前，為警攔查
    取締，並對其施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度高達每公
    升1.00毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精測定紀錄表1紙。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
        紙、車籍查詢資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                            書記官  林 芳 妤
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
