【裁判字號】    98,審交易,12
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第6199號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知飲酒後駕車將
    因注意力減低、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達
    每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國97年9 月
    9 日20時許，在新竹縣竹東鎮○○街附近飲酒至當日22時許
    ，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼4525
    －FT號自用小客車，搭載女兒何婕茹行駛於公路。俟於當日
    22時18分許，乙○○駕駛車輛沿新竹縣竹東鎮○○路，由西
    往東方向行駛，行至東峰路、東昇路口時，準備左轉東昇路
    時，理應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，並遵守交通號誌之指示行車：又車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好等無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
    時，貿然左轉，適有張逸民所騎乘，附載告訴人甲○○，車
    號F6L-923 號機車，沿新竹縣竹東鎮○○路，由東往西方向
    行駛至該路口時，遭乙○○所駕駛之車輛撞及，張逸民所騎
    乘之機車復撞及在東昇路上停等紅燈之林昀頡所駕駛車號67
    12－PM號自用小客車（無人受傷），告訴人甲○○因此受有
    左側後足踝開放性傷口，伴有肌肉斷裂、皮膚缺損、兩手肘
    、左膝擦傷等傷害。經警當場處理，乙○○向前來處理之員
    警表示肇事並願意接受裁判，員警發現乙○○身上酒味濃厚
    ，經測試其酒精濃度呼氣每公升達0.81毫克。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等（被告乙○○
    所犯酒後駕車之公共危險犯行，另經本院以97年度竹東交簡
    字第203 號刑事簡易判決判處罰金新臺幣6 萬6,000 元確定
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方和解在案，有調解書1 紙在卷可證，並
    經告訴人甲○○撤回對被告之告訴，亦有撤回告訴狀1 紙在
    卷可按。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                             書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
