【裁判字號】    98,審竹簡,123
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「靜心復康之家」應更正為「靜心康復之家」，第十五行
    「適有乙○○於九十七月十一日上午十時四十三分許」應更
    正為「適有乙○○於九十七年七月十一日上午十時四十三分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、刑法第
    三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前
    開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十六年七月十
    六日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
    際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        新竹簡易庭法 官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵緝字第2號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
                        50之1號（新竹縣竹北市戶政事務所
                        ）
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○路232號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院
    於96年3月12日，以96年度竹簡字第419號判決判處有期徒刑
    4月，並於96年4月3日確定，甫於96年7月16日，因96年度減
    刑條例實行而執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，明知販
    售自己申辦之帳戶供他人使用，可供詐欺集團掩飾或隱匿其
    等犯罪行為所用，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於
    民國97年7月11日前之不詳時間，在苗栗縣竹南鎮○○路232
    號「靜心復康之家」附近，將其申設之兆豐商業銀行（下稱
    兆豐銀獢^北新竹分行帳號000-0000000000 0號帳戶（下稱
    本件帳戶）存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）1,500
    元之代價，出售予年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團
    成員意圖為自己不法之所有，於不詳時間、地點，利用電腦
    設備連結至雅虎奇摩拍賣網站後，以「000000000」之雅虎
    奇摩電子信箱帳號，刊登出售腳踏車之拍賣廣告，佯稱欲出
    售該腳踏車，適有乙○○於97月11日上午10時43分許，在臺
    北市○○路413號8樓，上網見上開虛偽刊登之拍賣訊息後信
    以為真而陷於錯誤，與之交易，並依指示於同日上午11時3
    分許、同日下午2時6分許，在上址上網地點，以臺北富邦商
    業銀行網路ATM分別轉帳匯款3,000元、150元至本件帳戶內
    。嗣乙○○發覺受騙，經報警處理循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
   （二）被害人乙○○於警詢之指訴。
   （三）被害人乙○○遭詐騙匯款之臺北富邦網路銀行轉帳交
         易通知信件列印資料1紙、雅虎奇摩拍賣網路畫面列
         印資料13紙、網路即時通訊列印資料4紙、兆豐銀行北
         新竹分行97年8月7日（97）兆銀北竹發字第0171號函
         所附本件帳戶基本資料、客戶交易明細表各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
