【裁判字號】    98,審易,23
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第7824號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年2 月20
日下午4 時，在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國(1)93年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
      法院以94年度訴字第2359號判決判處有期徒刑8 月確定；
      又於(2)95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第368 號
      判決判處有期徒刑9 月確定；復於(3)94年間因施用第一、
      二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第883
      號判決判處有期徒刑10月、5 月確定；上開(2)(3)案件因適
      用減刑規定，經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第350
      號裁定減刑並定應執行有期徒刑11月確定後，再與上開(1)
      之案件接續執行，於96年12月22日執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知某真實姓名年籍不詳之「沈秀琴」
      成年女子所持有之懸掛車牌號碼DH-6143 號之自小貨車（
      該車車牌號碼原為AE-7143 號，係丙○○所有，於97年9
      月2 日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段46巷3號
      前遭不詳人士竊取；車身引擎亦經更換為號碼為C12SC009
      706 號之引擎，該引擎原配置之車輛為車牌號碼W7-9435
      號，係乙○○所有，於97年8 月12日某時許，在桃園縣桃
      園市○○路○ 段1 巷遭不詳人士竊取），係屬來源不明之
      贓物，竟仍基於寄藏贓物之犯意，於97年11月月初某日某
      時許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○街75號租屋處，受「沈
      秀琴」之託而保管寄藏之。嗣甲○○於97年11月10日下午
      5 時許，在新竹縣關西鎮錦山里16鄰185 號旁之產業道路
      上駕駛上開車輛，為警當場查獲，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭    書  記  官  吳月華
                                法      官  魏瑞紅
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書  記  官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
