【裁判字號】    98,審竹簡,113
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○犯竊盜罪，共六罪，均處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○○○ ○○○○○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
      盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜6 罪，犯意各別，應予以分
      別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      及其犯後態度與所竊之6,000 元，以及犯後坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
      情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢坦承竊盜犯行，因一
      時短於思慮，致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後
      ，應已知所警惕，相信不會再犯，是本院認為前開對其所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    51條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第887號
    被      告  甲○○○○ ○○○○○○○○              印尼籍
                        女  23歲（民國74年9月19日生）
                        居新竹市○區○○街123號
                        居留證號：OD00000000號
                        護照號碼：AK415148號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○○ ○○○○○○○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月間某
    日起至同年9月間，在新竹市○區○○街123號，趁其看護之
    被照顧人乙○○更換外褲休息之際，分別竊取外褲口袋內新
    臺幣（下同）1000元共六次，所得財物6000元則於97年9月
    22 日，委託朋友至新竹市○○○街8號全行通信器材行購買
    SONY ERICSSON牌手機1支，嗣經雇主洪明德察覺甲○○○○
    ○○○○○○○○使用金錢異常而得知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○○○坦承不諱，核與被
    害人乙○○、證人洪明德證述之情節相符，且有照片及客戶
    手機領取確認單在卷可資佐證，被告犯嫌應堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所犯6次
    竊盜罪，犯意各別，請分論併罰。審酌被告利用被照顧人年
    邁，趁機私取財物不勞而獲等情狀，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
