【裁判字號】    98,審竹交簡,155
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經臺灣士
      林地方法院判處拘役30日及59日等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.67毫克
      ，仍貿然駕駛車輛上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第423號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆巿七堵區○○路122號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾有二次公共危險（酒後駕車）之犯罪紀錄，第二次
    公共危險案件經臺灣板橋地方法院於民國93年9月30日，以
    93年度交簡字第642號判處拘役50日確定。甲○○於98年2月
    5日16時許至同日19時許，在新竹縣芎林鄉○道○號○路竹林
    交流道附近某一工地飲酒後睡覺至翌日即同月6日0時30分許
    ，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車號2902-TM號自小客車離開。於途經國道3號公路
    北上82公里處（新竹縣關西鎮）時，因超速為警攔查發現酒
    後駕車。經警於同日0時59分對其測試其呼氣酒精濃度值每
    公升高達0.67毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
          汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    11    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書  記  官  陳雅琳
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
