【裁判字號】    97,竹簡,1255
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5473號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○前於民國90年間因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣
      臺南地方法院以90年度新簡字第 331號簡易判決，判處有
      期徒刑 2月確定，於91年7月1日執行完畢（未構成累犯）
      。復於95年間因犯剝奪他人行動自由罪及恐嚇危害安全罪
      ，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第7752號簡易判決，
      判處應執行拘役40日確定（嗣於97年3 月13日易科罰金）
      。
（二）乙○○、丙○○係兄弟關係，其 2人與另一真實姓名年籍
      不詳之成年男子，共同基於收取與原本顯不相當重利之犯
      意聯絡，於不詳時間，在新竹市○○路 640巷公園旁之鐵
      浪板圍籬上，張貼「現金週轉、20萬內、身分證、票換錢
      、0000-0000000」之廣告，共同經營俗稱「地下錢莊」之
      放款業務，以吸引需款孔急之人借貸金錢，而收取與原本
      不相當之重利。嗣甲○○因故急需資金週轉，於民國96年
      8月10日見上開廣告後，遂撥打廣告上登載之0000-000000
      0電話聯絡借款事宜，乙○○等3人旋於同日前往甲○○位
      在新竹市○○路640巷568號住處，並乘甲○○急需用錢之
      際，貸款新臺幣（下同）6萬元，雙方約定以每10日為1期
      ，每期收取借款本金20%之利息，預扣第1期利息1萬2千元
      後，實際僅交付本金4萬8千元（相當於週年利率912.5%）
      予甲○○，並要求甲○○簽立金額為 6萬元之借據及本票
      各 1紙，並要求其交付國民身分證作為擔保，以此取得與
      原本顯不相當之重利。嗣甲○○於同年8月20日繳交第2期
      利息 1萬2千元後，於同年8月30日即無力繳息，乙○○等
      人遂命甲○○另簽發面額為 2萬元之本票以代清償，嗣後
      於同年 9月6日、8日要求甲○○清償本金及利息，並要求
      其看報紙廣告，另外向他人借貸，甲○○迫於無奈，遂先
      後向其他地下錢莊借款並償還4萬5千元及3萬2千元，惟因
      乙○○等人仍要求甲○○應再償還本金 8萬元及其利息，
      甲○○不堪其擾，遂囑其前夫張景川報警處理，經警據報
      後於同年 9月8日下午6時30分許，在甲○○住家外20公尺
      處查獲前來收取利息之乙○○，始悉上情。案經甲○○訴
      由新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○於本院之自白（見本院97年度易字第
      608號卷【下稱第608號卷】第16頁）。
（二）告訴人甲○○之指訴（見偵卷第13至15頁、第47至50頁、
      本院97年度竹簡字第287號卷【下稱第287號卷】第22頁以
      下）。
（三）證人張景川即甲○○之前夫之證述（見偵卷第54至55頁）
      。
（四）證人葉海山即據報到場處理之警員之證述（見偵卷第55至
      56頁、第287號卷第23頁）。
（五）扣案廣告單1紙及廣告單張貼照片1張附卷（見偵卷第18頁
      、第39頁）。
三、論罪科刑：
（一）所犯罪名：核被告乙○○與丙○○ 2人所為，均係犯刑法
      第344條之重利罪。
（二）共同正犯：被告乙○○與丙○○就上開重利犯行間，與另
      名不詳成年男子有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
      正犯。
（三）爰審酌被告丙○○素行非佳，被告乙○○素行良好，被告
      2 人年輕力壯，不思以正途賺取所需，竟乘告訴人甲○○
      急迫之際，貸予金錢牟取暴利，本應重判，念其等均坦承
      犯行，態度良好，且已與告訴人達成和解，捨棄債權並賠
      償告訴人3萬元，有和解筆錄及公務電話各1份附卷（見第
      608號卷第17頁、97年度竹簡字第1255號卷）等一切情狀
      ，酌予量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準。又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表2 份在卷可稽，其等
      經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其等宣告刑
      ，均以暫不執行為宜，併宣告緩刑2年，並於緩刑期間付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第28條、
    第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2 款、
    第93條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      新竹簡易庭  法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
