【裁判字號】    98,竹簡,56
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第56號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98
年2月19日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰伍拾柒元，及其中壹拾
陸萬貳仟零陸拾元自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，
按年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名安信信用卡股份有限公司，於民國95年
    9 月26日由經濟部核准更名為永豐信用卡股份有限公司，合
    先敘明。被告於92年4 月間向原告申請信用卡使用，依約被
    告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用
    卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即
    視為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之19.9
    7 計算利息，及按兩造信用卡契約第15條約定計算之違約金
    。詎被告使用信用卡迄至97年6 月2 日起，即未依約繳款，
    計尚積欠信用卡消費款新臺幣（以下同）162,060 元，已到
    期利息17,697元及依信用卡約定條款第15條計算之利息、違
    約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩
    造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡業
    務機構營業執照、公司變更登記表、經濟部95年9 月26日經
    授商第00000000000 號函1 件、信用卡申請書、消費繳款資
    料查詢、消費明細、信用卡契約等件等件為證，而被告經受
    合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
    原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
