【裁判字號】    98,司促,1134
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第1134號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人甲○○○○○○簽發
    之支票及退票理由單影本壹紙，詎屆期提示不獲兌現，迭經
    催討均置之不理，為此依民事訴訟法第508條之規定請求核
    發支付命令。
三、經查：債權人所提出之支票壹紙，發票人為安誠裝璜有限公
    司，相對人甲○○○○○○係其法定代理人，無由認定其為
    債務人，有支票及退票理由單影本壹紙在卷可稽，是債權人
    據以聲請核發支付命令，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
