【裁判字號】    98,審竹簡,94
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第94號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年1
    月17日下午5 時許，在新竹市○○○路管理局（下簡稱鐵路
    局）新竹北站工地，徒手竊取鐵路局所有之7 條鐵路連軌線
    ，嗣於同日晚上7時許，在新竹市○○街202號前因酒後騎乘
    機車為警攔查後發現，並扣得行竊所得之5 條鐵路連軌線（
    另外2 條於載運時不知掉落於何處，其餘已由甲○○領回）
    ，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即鐵路局新竹電力段副段長甲○○於警詢時之陳述。
（三）刑案相片3 幀在卷可查。
（四）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
（五）被告乙○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱自己是在上開
      時、地拾得的，以為鐵路局不要等等，惟被害人甲○○於
      警詢時，證實該銅線為鐵路局所有之鐵路連軌線。衡之常
      情該銅線既是重要器材，並無隨意棄置讓他人撿取之可能
      ，而被告在檢察官詢問時亦承認鐵路局並沒有對被告說不
      要此7 條連軌線，顯見被告所辯要屬無稽。此外，復有被
      害人立具之贓物認領保管單1 紙，被告之竊盜犯行足以認
      定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年1 月間，因公共危險案件，經臺灣
      臺北地方法院於93年9 月27日，以93年度交簡字第110 號
      刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，嗣於93年9 月27日確定
      ；又於93年10月間，因公共危險案件，經臺灣彰化地方法
      院於93年11月5 日，以93年度彰交簡字第425 號刑事簡易
      判決判處有期徒刑5 月，嗣於93年12月6 日確定。上開案
      件接續執行，於93年12月29日入監執行，並於94年8 月28
      日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後飾詞狡辯、毫無悔意
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
