【裁判字號】    98,交訴,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月26日上午7 時30
    分許，騎駛車牌號碼K6M-880 號重型機車沿臺北市士林區○
    ○○○○道士林往三重方向行駛，行經該處第5 支路燈桿附
    近時，其理應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候雖雨、路面濕潤，然日間自然光線、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意與同向車輛保持安全距離，適有告訴人乙○○
    騎駛車牌號碼368-DDA 號重型機車行駛在被告之左側，亦疏
    未注意保持行車安全間隔，被告前揭機車之左把手與告訴人
    所騎駛機車之右把手擦撞，致告訴人人車倒地，並受有胸部
    鈍挫傷、左膝、右肘挫傷等普通傷害。被告於駕駛動力交通
    工具肇事後，竟未下車處理，反駕車離開現場而逃逸。嗣經
    告訴人記下被告機車之車牌號碼後，報警處理，始查悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害及同法第
    184條之4 肇事逃逸等罪嫌 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害等案件，起訴
    書認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌部分，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年11月13日具狀撤回告訴（97年11月14日送達本院），有刑
    事撤回告訴狀一份在卷可稽（附於本院97年度審交訴字第16
    號卷第9 頁至第10頁），依照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕就被告被訴過失傷害部分為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸部分，由本院另依簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭審判長法  官   汪梅芬
                                法  官   莊明達
                                法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                             書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
