【裁判字號】    98,訴,227
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第227號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾捌萬玖仟
柒佰肆拾元，應繳裁判費新台幣柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟肆佰玖拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
