【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第173號
    聲  請  人
    即  被  告  丙○○
                        （現羈押於臺灣士林看守所）
    輔  佐  人  乙○○
    選任辯護人  周佳弘律師
                張振興律師
                蔡蕙琇律師
    聲  請  人
    即  被  告  丁○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
    輔  佐  人  甲○○
    選任辯護人  黃青鋒律師
上列聲請人等因本院97年度重訴字第19號殺人等案件，聲請本院
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按當事人聲請推事迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、第
    2 款所列情形之一者為限；又當事人依刑事訴訟法第18條第
    2 款規定聲請法官迴避，以有具體事實足認其執行職務有偏
    頗之情形為限（最高法院18年抗字第149 號判例意旨參照）
    ；而所謂有偏頗之虞，係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨
    等關係，其審判恐有不公平者而言（最高法院19年抗字第28
    5 號判例意旨參照），並須以一般通常之人所具有之合理觀
    點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且
    此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原因，而非僅出於當事
    人自己主觀之判斷者，始足當之（最高法院79年度臺抗字第
    318 號裁判意旨參照）。
三、本件聲請人即被告丙○○、丁○○之聲請意旨，乃以：本院
    97年度重訴字第19號殺人等案件，於審理中審判長及受命法
    官違反法律正當程序有20項之多，聲請人已向臺灣士林地方
    法院檢察署控告審判長惡用假證據違法羈押涉犯濫權羈押罪
    、受命法官涉犯公文書登載不實罪，準此其等勢必對聲請人
    有怨，客觀上即是如此，毫無疑問，是審判長及受命法官因
    對被告有舊怨，執行職務有偏頗之虞，爰依刑事訴訟法第18
    條第2 款規定，聲請法官迴避等情，為其主要論據，並提出
    97年12月29日刑事告訴狀暨所附證1 至證8 （本院97年9 月
    18日駁回聲請裁定、97年12月1 日士林看守所函、97年10月
    3 日刑事傳訊證人聲請狀、97年7 月18日移審庭筆錄及光碟
    譯文）等件為證。
四、經查：聲請人固以渠等業具狀向臺灣士林地方法院檢察署控
    告本院97年度重訴字第19號案件之審判長法官杜惠錦、受命
    法官梁哲瑋違法執行職務，分別涉犯刑法第125 條第1 項第
    1 款之濫權羈押罪嫌、同法第213 條之公文書登載不實罪嫌
    ，而認審判長及受命法官對被告有舊怨，執行職務有偏頗之
    虞云云，然查上開案件自97年7 月18日即繫屬於本院，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而聲請人提出刑事告
    訴之日期為97年12月29日，所附茲為指訴審判長及受命法官
    執行職務違反法律正當程序之證據之日期為97年7 月18日至
    12 月1日間，有聲請人所提出之刑事告訴狀暨所附證據在卷
    可按，均為上開案件繫屬於本院後之事，難認該案審判長及
    受命法官與被告有何故舊恩怨關係；況聲請人所提出之刑事
    告訴尚須經檢察官偵查，受指訴之人是否有犯罪嫌疑而遭追
    訴尚未可知，聲請人指稱上開案件審判長及受命法官必因渠
    等提出告訴之行為即對渠等生怨，而在所承審案件中有執行
    職務偏頗之虞，純屬主觀臆斷，亦屬無據。綜上，本件聲請
    人聲請迴避之理由，核與前揭判例及裁判意旨未合，與刑事
    訴訟法第18條第2 款規定之迴避事由不該當，是聲請為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
