【裁判字號】    98,拍,153
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第153號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○分別於民國86年5 月14日、87
    年1 月12日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對保證
    責任臺北縣淡水第一信用合作社（後更名為有限責任淡水第
    一信用合作社）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）120 萬元、24萬之最高限額抵押權，存續期間各自86年
    5 月14日起至116 年5 月13日止、87年1 月12日起至117 年
    1 月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經86年5 月16日、87年1 月15日登記在案。
三、嗣相對人分別於86年5 月30日、95年8 月24日向聲請人借款
    100 萬元、20萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人未依約清償借款，尚欠如借款明細表所載之本金及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2
    紙、擔保借款契約書、放款查詢單等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
