【裁判字號】    97,審交易,57
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一五０一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年八月七日凌晨六時二十三分許，騎乘
    車牌號碼CXA-163 號重型機車，沿臺北市○○區○○街由西
    往東方向行駛，其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施。而依當時天候晴，有日間自然
    光線，柏油路面乾燥無缺陷且無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏於注意，於途經臺北市○○區○○街一
    三一巷十八弄四十三號前小巷道內，未謹慎慢行而貿然加速
    行駛，不慎撞及行走在該巷道上之行人李黃淑英，而受有顱
    內出血經送醫後延至九十七年八月十九日下午三時四十八分
    許不治死亡。乙○○於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理之警察自首犯
    罪，而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱，核與告訴人即被害人李黃淑英兒
    子甲○○於警詢時指訴情節相符，並有道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各一份及現場照片十八張
    在卷可稽，又被害人確係因本件車禍受傷死亡，亦經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並製有相驗
    筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書各一份在卷可資佐證。再按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前情況，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。查
    被告騎乘機車沿臺北市○○區○○街由西往東方向行駛，其
    原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，而依當時天候晴，有日間自然光線，柏油路面乾
    燥無缺陷且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意車前狀況，貿然快速行駛而撞擊被害人，並造成被
    害人傷重不治死亡，被告之行為顯有過失至明。另被害人確
    因本件車禍，造成顱內出血致死，是被告之過失行為與被害
    人之死亡間，自具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。又被告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故之警察藍
    崇民當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，被告對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，
    造成被害人死亡，並考量被告之品行、智識程度、生活狀況
    ，犯罪後已與被害人之家屬達成和解並賠償部分損害，及供
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參
    ，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改
    ，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
