【裁判字號】    98,審簡,78
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反菸酒專賣條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反菸酒專賣條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第10204 號、第13473 號），被告等於本院準備程序中均
自白犯罪（98年度審易字第137 號），本院裁定改以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同輸入私菸，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之「石獅牌」香菸壹佰柒拾捌包均沒收。
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「石獅牌」香菸壹佰柒拾捌包
均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書關於被告乙○
    ○、甲○○之記載（如附件起訴書）外，另補充：上開犯罪
    事實，業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序時均自白不
    諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其等自白與事實
    一致，本件事證明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯菸酒管理法第46條第4
    項之輸入私菸罪。被告等與陳世亮（由本院另案審結）間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等輸入
    私菸之行為雖破壞國家對菸酒之管理，然其等所輸入私菸之
    數量非鉅，且犯罪後均供認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後業已坦承犯行，態度尚稱良好，經
    此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之「
    石獅牌」香菸178 包，係查獲之私菸，均應依菸酒管理法第
    58 條 之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，刑法第
11條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100 萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100 萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
