【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年4 月14日及同年5 月20日連續犯
    竊盜罪，經本院以94年度士簡字第757 號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署94年度偵字第5598號），判處拘役40日
    ，緩刑5 年，已經臺灣板橋地方法院以97年撤緩字第262 號
    裁定撤銷緩刑之宣告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   2    月    20     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    98    年   2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
