【裁判字號】    97,司,339
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第339號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任福曄企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣五
股鄉○○路○ 段10號5 樓之4） 為福曄企業有限公司（公司統一
編號：00000000號，營業所設：臺北市○○區○○路4 段70 號7
樓之3） 之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為
    不利於公司之行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    而有限公司則應至少置董事一人執行業務並代表公司，執行
    業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人代理
    之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。前揭公司
    法第208 條之1 之規定，於有限公司董事準用之。同法第10
    8 條第1 項前段、第2 項、第4 項亦有明文。蓋公司臨時管
    理人之選任，係以保障公司，不因董事會或董事不為或不能
    行使職權，而有遭受損害之虞所由設，其選任自應以公司之
    最佳利益為考量。是有限公司之董事不能行使職權，且未指
    定股東為代理人或不能由股東間互推一人代理，致公司有受
    損害之虞時，利害關係人即得依前揭規定，向法院聲請選任
    臨時管理人，代行董事之職權。
二、本件聲請意旨略以：伊前曾聲請本院以96年度裁全字第3961
    號裁定，准伊供擔保後對相對人福曄企業有限公司（下稱福
    曄公司）之財產實施假扣押在案。茲因已無假扣押之必要，
    伊擬聲請撤銷假扣押裁定，並辦理取回提存物之相關事宜。
    惟福曄公司之法定代理人即唯一股東王秋容已於民國96年12
    月21日死亡，其法定繼承人均已依法拋棄繼承。是王秋容死
    亡後，福曄公司即處於無法定代理人之情形，恐將延宕伊辦
    理取回提存物乙事，伊自為利害關係人，爰依前揭公司法規
    定，聲請為福曄公司選任臨時管理人以代行董事職權。又王
    秋容之配偶甲○○雖亦已拋棄繼承，然其對於福曄公司之經
    營較之於其他人更為了解，且伊與福曄公司其他訴訟事件，
    亦經法院選任甲○○擔任特別代理人，其應為福曄公司適當
    之臨時管理人等語。
三、經查：
（一）福曄公司係由原法定代理人王秋容1 人投資成立之公司，
      無其他股東，而王秋容業於96年12月21日死亡等事實，有
      福曄公司變更登記表及王秋容除戶戶籍謄本在卷可稽。而
      王秋容死亡後，其先後順位之法定繼承人即配偶、直系血
      卑親屬、父母、兄弟姊妹等，均已依法向管轄法院拋棄繼
      承，其現無繼承人等情，亦經王秋容之配偶甲○○陳明在
      卷，且經本院調閱臺灣板橋地方法院97年度繼字第345 號
      、第1178號拋棄繼承事件卷宗查明無訛。足認福曄公司確
      處於無董事可行使職權執行業務、代表公司之狀態。而聲
      請人前曾聲請本院以96裁全字第3961號裁定准其供擔保而
      假扣押福曄公司之財產，亦有聲請人提出之民事裁定影本
      存卷足憑。聲請人擬聲請撤銷假扣押裁定、取回擔保物等
      事宜，均有合法通知福曄公司代表人之必要，是就福曄公
      司現無代表人行使職權乙情，其自屬有法律上利害關係之
      人。又福曄公司無代表人可行使職權，而未能於假扣押事
      件適當採取有利於公司之行為，亦不無致公司遭受損害之
      虞，參諸前揭說明，自有為其選任臨時管理人之必要。是
      則本件聲請人之聲請，於法即無不合，應予准許。
（二）本院審酌福曄公司並無其他股東，而甲○○為王秋容之配
      偶，雖已拋棄繼承，惟王秋容死亡後，福曄公司之事務及
      相關訴訟事件，均由其代為處理等情，有聲請人所提出臺
      灣板橋地方法院96年度建字第109 號民事裁定（選任特別
      代理人）影本可參，並經甲○○陳明在卷，其對於福曄公
      司之狀況當屬熟稔；且其就聲請人聲請選任其擔任福曄公
      司臨時管理人乙節，亦陳明無意見。是本院綜酌上情，認
      由甲○○擔任福曄公司之臨時管理人應屬妥適，爰依首揭
      規定選任甲○○為福曄公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
