【裁判字號】    97,審訴,380
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審訴字第380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（起訴案號：97年度偵字第2058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由被
    告繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲因被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將其所繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
