【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  震營企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○○
人                      號
相  對  人  英誌企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開法條
    所指「以裁定命返還其擔保物之法院」，係指原「命供擔保
    」之法院，而非提存所隸屬之法院，此有臺灣高等法院90年
    抗字第2718號裁定參照。次按民事訴訟法第28條第1 項規定
    ，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院。本項規定雖於法院依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書無準用之明文，但核
    民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是
    除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第8717號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額計新臺幣600 萬元之中央政府重大
    交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保金，並以本院97
    年度存字第2049號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同
    意返還，爰依法向本院聲請返還擔保金等語。
三、經查本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依前
    開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還擔保金。聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本經證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
