【裁判字號】    98,抗,4
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，抗告人對於民國97年11月28日本院97年度拍字第1118號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，民事訴訟法第49
    5 條之1 第1 項準用同法第441 條第1 項、第488 條第3 項
    之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項復定有
    明文。且依非訟事件法第46條規定，上開規定於非訟事件亦
    準用之。
二、經查，抗告人提出之抗告狀，並未依法表明對原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表明抗告理由。經本
    院於民國98年1 月19日裁定，限抗告人於收受裁定後5 日內
    補正，此項裁定已於98年1 月23日送達，有送達證書在卷可
    稽。惟抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告；如對本裁定異議，僅得於裁定送達後10日
內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
