【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第226號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬肆
仟玖佰玖拾伍元，應繳裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟壹佰柒拾
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
