【裁判字號】    98,審簡,89
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
946 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第19
8 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行
職務時當場侮辱，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪
    及同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。又被告有起訴書犯罪
    事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。再被告
    所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告於員警
    依法執行職務時，以強暴行為妨礙員警勤務之執行，並侮辱
    員警，顯然不尊重政府公權力之正當行使，惟其犯後已坦承
    犯行，尚具悔意，並其犯罪之動機、目的及其智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，
刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
