【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1180號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬陸仟參佰捌拾壹元，及自民
國九十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之三點五五
五計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年1 月18日，向原告借
    款新台幣（下同）293 萬元，並約定自90年1 月18日起至
    110 年1 月18日止，本金按期平均攤還，利息按借款餘額計
    付，且利率按郵局二年期定期儲金機動利率加1%計收，若逾
    期未繳款，其逾期6 個月以內者按借款利率10% ，逾期超過
    6 個月者，超過部分按借款利率20% 計付違約金，並視為全
    部到期。詎被告自96年12月18日起，即未依約繳款，屢經催
    告亦置之不理，其借款應視為全部到期，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告連帶清償積欠之本金1,856,381 元及其利
    息、違約金等語。並聲明：被告應給付原告1,856,381 元，
    及自96年12月18日起至清償日止按年息3.555 % 計算之利息
    ，暨逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，超過部分按上開利率20% 計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、增補條款契約書、客戶往來明細查詢單等影本為證
    ，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本
    於消費借貸契約之約定，請求被告給付前述本金及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為19,514元（裁判費19,414元、公示送
    達登報費100 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
