【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出高雄縣大寮鄉○○村○○○路315 之3 號6 樓建物、同鄉
  ○○段589 地號土地之最新登記第2 類謄本。
2.債務人稱財產歸屬資料清單所載坐落臺北縣三芝鄉之2 筆不動
  產已出售，並將賣得價金清償債務乙節，請提出買賣契約、轉
  讓登記影本、款項匯出匯入明細、繳款明細。
3.提出債務人自民國96年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開
  立存款帳戶（含薪資帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）。
4.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表、自96年1 月迄今
  之薪資單（明細）。
5.提出債務人之配偶張裕祥、子張祖安、張承安之96年綜合所得
  稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
6.說明債務人之配偶張裕祥之目前工作內容及收入情形？於何時
  收入減少？原收入若干元？並提出相關證明文件。
7.說明債務人之子張祖安是否給付扶養費予債務人？並提出相關
  證明文件。
8.說明債務人之子張承安是否申請助學貸款？債務人每月支付張
  承安扶養費6,000元之計算明細，並提出相關證明文件。
9.依債務人提出之97年4 月至8 月醫療費用收據所示，其每月醫
  療費用約新臺幣（下同）50元至3,000 元不等，請說明債務人
  稱每月醫療支出2,200 元之計算方式，並提出97年9 月迄今之
  醫療費用明細。
10.說明債務人之工作地點與住所之距離、主要交通工具、及每月
  交通費達3,220 元之原因及其必要性。
11.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
