【裁判字號】    98,審訴,102
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三五二號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
（內含海洛因液體無法析離）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十六年八月三十一日釋放出所，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年九月四日以九
    十六年毒偵字第二五三六、三一一一號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月十日
    下午三時許，在臺中縣太平市○○路三二一巷十四號一樓居
    處，以針筒注射左手臂之方式，施用毒品海洛因一次，嗣於
    九十七年十月十日晚間九時三十五分許，為警在臺北市○○
    區○○路與華陰街口查獲，並扣得注射針筒一支（內含海洛
    因液體無法析離），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十
    七年十月二十二日實驗室檢體編號AC44429 號濫用藥物檢驗
    報告一紙在卷可稽，復有查獲之注射針筒一支扣案可資佐證
    ，而扣案注射針筒內之液體，經檢驗結果，確檢出海洛因成
    分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十月三十
    日航藥鑑字第０九七五五六一號毒品鑑定書一紙在卷可憑，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六
    年八月三十一日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第二五三六、三一一一號為不起訴
    處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
    二五三六、三一一一號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷可參，被告曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審
    理。按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱
    之第一級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因
    進而施用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之前科
    ，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一次及犯罪戕害自己身
    心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、扣案之注射針筒一支（內含海洛因液體無法析離），因該注
    射針筒與其內所含之海洛因液體已無法析離，應一併視為查
    獲之第一級毒品，故不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
