【裁判字號】    98,補,69
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第69號
原      告  真理營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上列原告與被告乙○○間請求確認債權不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾壹萬
壹仟貳佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
