【裁判字號】    98,審易,106
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一四０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以九十二年
    度毒偵緝字第一一一號、九十二年度毒偵字第九六九號為不
    起訴處分確定，並於民國九十二年九月十五日釋放出所；又
    因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆地方法院於九
    十三年六月二十三日以九十三年度基簡字第三九０號判決處
    有期徒刑四月確定，並於九十四年三月三日執行完畢。再因
    二次施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法院以
    九十七年度易字第五八四號各判決處有期徒刑五月，應執行
    有期徒刑九月確定在案。詎其仍未戒除毒癮，於前案觀察、
    勒戒釋放出所後五年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確
    定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年十月一日下午五時許，在臺北市○○區○○路三段附近
    公共廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其
    產生煙霧之方式，施用甲基安非他命一次，嗣於九十七年十
    月一日下午八時許，為警在臺北市士林區○○○路○段與新
    生高架橋路口前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命二包
    （驗餘總淨重零點三六八八公克）及吸食器一組等物，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查被告乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十七年十月一日下午五時許，在臺北市○○區○○路三段
    旁之流動廁所內，以吸食甲基安非他命燒烤產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命一次，並於九十七年十月二日下午七時
    四十五分許，在臺北市○○區○○路八十號前為警查獲之事
    實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月
    二十七日以九十七年度毒偵字第二二四三號提起公訴，而於
    九十七年十二月二十六日繫屬本院，並經本院以九十八年度
    審易字第七三號案件審理中，且於九十八年二月二十日判決
    被告乙○○有罪等情，業經本院調取該案卷宗核對無誤，復
    有該案起訴書、臺灣士林地方法院檢察署九十七年十二月二
    十六日甲○清安九七毒偵二二四三字第一四六八五號函其上
    之本院收文章戳及判決書各一份在卷可稽。又被告於本院準
    備程序中供稱其於九十七年十月一日下午五時許，在臺北市
    士林區○○路○段附近公共廁所內施用甲基安非他命一次，
    此與其另案（即本院九十八年度審易字第七三號）被訴之施
    用毒品犯行係同一次所為，再參酌本案被告接受尿液採樣時
    間，係九十七年十月二日，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及濫用藥物
    檢驗報告各一份在卷可稽。與另案（即本院九十八年度審易
    字第七三號）起訴所依據之臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單及濫用藥物檢驗報告等，均屬同一份文件，
    是被告供稱前述兩案件係同一次施用安非他命之同一事實等
    語，應堪採信。本案與上開起訴案件，就被告於上開時、地
    施用第二級毒品之犯罪事實、犯罪態樣完全相同，是臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官就本案部分再向本院重行起訴，並
    於九十八年一月五日始繫屬本院，有卷附臺灣士林地方法院
    檢察署甲○清安九七毒偵二一四０字第一四九二五號函上之
    本院收文章戳附卷為憑，係就已經提起公訴之同一案件，向
    同一法院再行起訴，揆諸前開法條規定，自應依刑事訴訟法
    第三百零三條第二款之規定，不經言詞辯論，逕行就本案部
    分諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
