【裁判字號】    97,審交附民,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  乙○○
聲請人  甲○○
相對人  丙○○
上列當事人97年審交附民字第1 號就本院97年審交易字8 號過失
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月20日上午
10時56分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  張智凱
    調解委員
二、到庭調解關係人：
      聲請人  乙○○
      聲請人  甲○○
      相對人  丙○○
三、調解成立內容：
    (一) 相對人丙○○願意給付新台幣（下同）捌萬元予聲請人
       乙○○，給付方法：自98年3 月15日開始，每個月付款
       伍仟元到聲請人乙○○所設郵政帳號：00000000000000
       號帳戶，每個月一期，如有一期未付，視為全部到庭。
    (二)聲請人願意撤回對於相對人的刑事告訴。
    (三)聲請人其餘請求拋棄，聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年     2     月     20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國   98   年     2     月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
