【裁判字號】    98,簡,21
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃鴻龍.
            甲○○
共      同
選任辯護人  舒建中律師
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第12246 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物
罪，處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年，緩刑貳年。起訴書附
表一所示清運三聯單及附表二所示管制憑單上偽造之司機署押均
沒收。
甲○○犯廢棄物清理法第四十六條第六款之開具虛偽證明罪，處
有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑貳年。起訴書附二
所示管制憑單上偽造之司機署押均沒收。
乙○○共同犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物
罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，緩刑貳年。起訴
書附表一所示清運三聯單上偽造之司機署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告丙○○、甲○○、乙○○於本院準備程序中
    自白犯罪。
二、查被告三人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表各一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，又考量被告丙○○、甲○○已分
    別捐款新臺幣60萬元、25萬元予創世基金會，有卷附郵政劃
    撥儲金存款收據影本2 份可稽（本院卷一第169-170 頁），
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、起訴書附表一所示清運三聯單及附表二所示管制憑單上之司
    機簽名，均為偽造之署押，依刑法第219 條之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，廢棄物清理法第46條第1 項第4 款、第6
    款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第216 條、第210 條
    、第215 條、第219 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    第28條、第56條前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            刑事第七庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
中華民國刑法第215條
    從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
    之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑
    、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
廢棄物清理法第46條第1 項
    有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
