【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1034號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
扶助  律師  顏文正律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年參月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款之情形並有羈押必要，於民國97
    年12月18日裁定執行羈押。茲本院行準備程序並訊問被告後
    ，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年3
    月18日起延長羈押期間2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃雅君
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
