【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  林文凱律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95年依
    照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立。惟伊薪
    資債權遭萬榮行銷股份有限公司強制執行，致伊每月收入扣
    除必要費用後，已無力履行協商條件，是伊確有不可歸責於
    己致履行協商條件顯有重大困難之事由，為此聲請更生云云
    。
三、經查，債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，前曾於民國95年依照「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，向最大債權銀行安泰銀行請求共同協商債務清償方案，
    惟因其未將協議書簽名寄回安泰銀行，致協商未成立等情，
    經本院依職權以電話向安泰銀行查明屬實，有本院公務電話
    查詢或通知紀錄表（見本院卷第51頁），及債務人所提財團
    法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊（見本院卷第23頁）在卷可稽。從而，債務人向本院聲
    請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1 項之規
    定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
