【裁判字號】    98,審易,181
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第181號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四四四號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國九十年
    六月二十七日保護管束期滿未經撤銷視為戒治期滿執行完畢
    ，又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵字第一二五號提起公訴，由本院以九十二年
    度易字第二０五號判決處有期徒刑十月確定，該案同時經強
    制戒治後，因毒品危害防制條例修正而於九十三年一月九日
    釋放出所，並接續執行前開有期徒刑，於九十三年十月三十
    一日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度易字第一二一號、九十七年度審易字第四八五號各判
    處有期徒刑七月確定。詎甲○○猶未悛悔，於前案強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年十月十三日下午三時許，在臺北縣淡
    水鎮○○路某友人住處，以玻璃球吸食器加熱吸食煙霧之方
    式，施用甲基安非他命一次，嗣於九十七年十月十三日下午
    三時三十分許，因通緝案件，為警在臺北市北投區○○○路
    ○段一四八巷口查獲，經採集其尿液送驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○偵查中及本院審理時供認不
    諱，又被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    九十七年十月二十二日實驗室檢體編號AC44392 號濫用藥物
    檢驗報告一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防
    制條例修正釋放出所，刑責部分，則經本院以九十二年度易
    字第二０五號判決處有期徒刑十月確定，有刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒
    品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他
    命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，素行不佳
    ，惟考量其僅施用甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健
    康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
