【裁判字號】    98,審簡,84
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13189
號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度審易字第574 號）
，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序自白犯罪（
    見本院民國98年2 月10日準備程序筆錄），核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年，應以正當途徑獲取財物，竟起念行竊，其所竊
    財物價值、暨犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，在檢察官求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
