【裁判字號】    98,拍,114
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第114號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○○於民國（下同）91年11月4
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人陳宏益對
    （世華聯合商業銀行股份有限公司，下稱：世華商業銀行）
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）960 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自91年11月4 日起至121 年11月3 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年11月6
    日登記在案。嗣世華商業銀行與國泰商業銀行依據銀行法第
    58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國
    泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀行，並於合
    併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開合併業經
    92年6 月26日許可在案。
三、嗣案外人陳宏益於91年11月22日邀相對人為連帶保證人向聲
    請人借款785 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎案外
    人自如附表(一)所示之日起即未依約繳納本息，尚欠本金522
    萬5,764 元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、貸款契約、增補契約等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
