【裁判字號】    97,訴,1003
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1003號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年二月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書、詐欺取財等案件，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項情形，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，自97年11月28日
    起執行羈押。
二、茲本院於民國98年2 月19日訊問被告甲○○後，並徵詢公訴
    人及被告意見，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，被告應自98年2 月28日起羈押期間延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
