【裁判字號】    96,破,49
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第49號
破  產  人  甲○○
破產管理人  陳麗雯律師
上列當事人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十七年十二月十八日裁定選任之破產人甲○○破產
管理人陳麗雯應予解任。
    理      由
一、按法院因債權人會議之決議，或監查人之聲請或依職權，得
    撤換破產管理人，破產法第85條定有明文。
二、本件甲○○聲請宣告破產事件，本院於民國97年12月18日裁
    定宣告甲○○破產，並同時選任陳麗雯為破產管理人，惟因
    原破產管理人陳麗雯具狀陳明無法繼續破產管理人職務，經
    審酌本件尚有後續破產程序猶待進行，原選任之破產管理人
    既無意願繼續擔任，難期有積極有效處理後續破產程序，對
    債權人及破產人均有不利之影響，為求破產程序順利完成，
    經徵得所有債權人同意後，本院認有依職權撤換原破產管理
    人之必要。
三、爰依破產法第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
