【裁判字號】    98,審交簡,22
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15158 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易
字第41號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    準備程序中自白不諱（見本院民國98年2 月10日準備程序筆
    錄），核與起訴書所載之證據相符，足見被告之自白與事實
    一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒後
    駕車之前科，經本院判處拘役30日後，竟仍不知悛悔，枉顧
    自己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車罪行
    ，且為警查獲時所測得之酒精濃度高達每公升1.17毫克，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
