【裁判字號】    98,審易,186
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡正廷律師
            林正疆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵續字第
二四九號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年三月底，在UT聊天室網站結識乙○○
    ，佯稱係任職於富邦金控關係企業之放款部門，嗣乙○○於
    九十七年四月十日去電向甲○○詢問是否可幫忙查詢其父在
    臺灣中小企業銀行之借款紀錄等資料，甲○○竟意圖為自己
    不法之所有，向乙○○詐稱可以新臺幣（下同）三千元之代
    價查詢，致乙○○陷於錯誤，先於九十七年四月十二日零時
    五十分許，在臺北市北投區明德捷運站交付一千元予甲○○
    ，再於九十七年四月十二日十八時五分許，前往臺北市○○
    區○○街某便利超商之自動提款機匯款二千元至甲○○所有
    之彰化商業銀行晴光分行第00000000000000號帳戶內。惟甲
    ○○遲未依約交付乙○○之父信用資料，並拒絕返還前開三
    千元，乙○○始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，復有被告傳送給告訴人之簡訊翻拍照片五張、富邦資產管
    理公司工作證影本、富邦資產管理公司九十七年十月一日函
    及富邦資產管理公司九十七年十二月十五日函暨所附之催收
    部門員工名單各一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告年輕力壯，不思正途賺錢，並考量其犯罪之手
    段及所生危害，犯罪後供認犯行之態度，及被告已賠償告訴
    人（見卷附郵政匯票影本、郵政國內匯款執據、現金掛號影
    本及雙掛號函件憑證影本）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
