【裁判字號】    97,拍,1429
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1429號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明附屬文件及其件數，非訟事件法第30條第
    1 項第5 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不
    為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有明文
    。
二、查本院曾通知聲請人於送達翌日起5 日內更正附表建物之建
    號，聲請人已於民國97年12月11日收受該通知書，有本院送
    達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，與前揭法條規定顯有
    未合，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訴訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
