【裁判字號】    98,補,54
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度補字第54號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾壹萬陸仟
零捌拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
