【裁判字號】    98,審易,93
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五八六四號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○雖可預見金融帳戶之提款卡及密碼提供他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶之提
    款卡及密碼實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國九十
    七年九月十日前某日，在臺北縣淡水鎮某市場內，將其所申
    設之彰化銀行淡水分行00000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，交付予姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該男子即與其他
    不詳姓名年籍之人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十七年九月九日晚上七時許，利用網路即時通聊天室與甲
    ○○聊天，並撥打電話予甲○○假稱欲進行援交，交易前則
    應以自動提款機辨識是否為警察身分，致甲○○誤信為真，
    於九十七年九月十日凌晨零時五十五分許，在高雄縣阿蓮鄉
    ○○路統一超商內，利用自動提款機，匯款新臺幣二萬五千
    九百八十三元至乙○○前開帳戶內，上開款項旋經提領一空
    。嗣經甲○○報警處理，為警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人即證人甲○○於警詢時指述情節相符，
    復有被告所有彰化銀行淡水分行上開帳戶之交易明細、存摺
    、印鑑及被害人匯款之自動提款機明細各一份在卷可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、查金融帳戶之提款卡及密碼事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之
    常識。查被告已為成年之人，應可明確知悉提款卡及密碼等
    有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而在能預見提供自己提款
    卡及密碼予不認識之人，可能遭人將之作為從事詐欺取財等
    犯罪行為工具之下，卻又將上開帳戶之提款卡及密碼，交付
    予詐騙集團成員使用，顯然對於該帳戶將作為不法使用有所
    認知，雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該收受帳戶之
    提款卡及密碼之詐欺集團成員及所屬詐欺集團將如何犯罪，
    而無法推定被告與該詐欺集團成員有共同實施詐欺犯行之犯
    意聯絡，惟被告既對金融帳戶之提款卡及密碼交付他人使用
    ，可能遭持以從事詐欺財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有提款卡及密碼交付
    予他人詐欺取財，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告
    交付帳戶之提款卡及密碼供他人詐財使用，使犯罪偵查困難
    ，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已
    賠償被害人（見卷附郵政國內匯款執據）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、被告所有彰化銀行淡水分行帳戶（帳號：00000000000000號
    ）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未
    經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
