【裁判字號】    97,重訴,240
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第240號
上  訴  人
即  原  告  台北市北投區義方國民小學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司忠孝東路分公
司間給付保證金事件，上訴人對於中華民國97年12月30日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰
伍拾陸萬伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬肆仟貳佰壹拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
