【裁判字號】    97,審易,592
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度審易字第592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年1 月23日
所為之判決（97年度審易字第592 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國98年2 月
    7 日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，又依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條之規定，並無在途期間之問題
    ，詎被告竟遲至98年2 月18日始提起上訴，有上訴人即被告
    所提上訴狀上本院所蓋收文章在卷可查，顯已逾越10日之上
    訴期間，其上訴即屬違背法，且無可補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
