【裁判字號】    97,再,30
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        97年度再字第30號
再審原告    甲○○
再審被告    臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林臺
            丙○○
上列當事人間確認行政處分違法事件，本院中華民國97年12月2
日所為97年度再字第30號判決，應裁定更正如下：
    主   文
原判決原本及正本第11頁判決日期「中華民國97年12月4日」之
記載，應更正為「中華民國97年12月2日」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文，並為行政訴訟法第218條
    所準用。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
