【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十八年二月
十日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「許進芳」之記載，應更正
為「甲○○」；理由欄內關於「許進芳」、「九尢年度訴字第二
二○七號」之記載，應分別更正為「甲○○」、「九十七年度訴
字第二二○七號」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，此顯係
    誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開說明予
    以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                     刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
