【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名許安佑）
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第393號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒勞力士手錶壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○（下稱被告）違反商
    標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第19706號為緩起訴處分，並於民國96年10月9日確定，嗣
    於97年10月8日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒勞力士商
    標手錶1只（96年度保管字第4395號扣押物品清單），係仿
    冒商標商品，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣
    告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案之仿冒勞力士手錶1只，係被告意圖販賣而
    陳列之仿冒商標商品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，
    揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
