【裁判字號】    97,訴,4973
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月20
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蕭景裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    戒治處所執行強制戒治，於88年9月1日停止戒治付保護管束
    ，復因施用毒品案件，經撤銷保護管束接續執行強制戒治，
    於89年1月19日強制戒治執行完畢。其於強制戒治執行完畢
    後5年內之91年間，復因施用毒品案件，經本院判決處有期
    徒刑8月確定，送監執行，於93年9月8日縮刑期滿執行完畢
    。其又於96年間復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9
    月，於97年5月30日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔
    悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8月21日16
    時，在其臺中縣外埔鄉○○村○○路319號之居所內，以將
    海洛因摻入香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣為警於97年8月22日22時35分許，經乙○○
    同意採尿送驗，檢驗結果呈第一級毒品海洛因代謝物之可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
