【裁判字號】    98,中簡,616
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    25號之3.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束；並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務
。
扣案之簽注單伍張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除被告甲○○於有偵查權限之司法警察
    知悉其犯罪之前，主動向員警沈德涼陳述犯罪經過，符合自
    首之要件，及證據有臺灣高等法院被告前案紀錄表應予補充
    外，本院認定之其餘犯罪事實及其他證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第5
    5條、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
附錄法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
