【裁判字號】    98,中簡,634
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第136號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所
    應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）中
    關於「勤務召集」均應更正為「教育召集」等語，及有關累
    犯部分，更正為修正前刑法第47條規定（參見後述）外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、被告行為後，於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈之修正
    刑法，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文
    。
  (一)被告行為後，刑法第47條累犯之規定，業於94年1月7日修正
    公佈，並於95年7月1日施行，修正後刑法第47條第1項規定
    ：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」，修正後刑法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪
    在外國法院受裁判者，不適用之。」，與修正前刑法第47
    條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正前刑法第49條規定
    「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，
    不適用之。」不同。且修正後刑法關於累犯之規定，其5年
    以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依
    軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，
    其5年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過
    失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應
    論以累犯。且新舊法比較，應綜其全部之結果，而為比較，
    本案被告不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結
    果，並無有利或不利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定
    ，本案關於被告是否構成累犯之適用，自應適用行為時之法
    律即修正前刑法第47條規定。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，
    而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規
    定，較有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「
    從舊從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前
    刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，為
    其如易科罰金之折算標準。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於95年1月9日
    經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝後，於上開減刑條例施
    行後之98年1月7日始由警方緝獲到案，有高雄市政府警察局
    前鎮分局通緝案件報告書、警訊筆錄等在卷可查，依上開條
    文規定，本件被告自不得依該條例之規定減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段、修正前刑法第47條、第41條第1項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                        臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
