【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列受刑人因犯偽造文書罪案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯偽造文書罪案件
    ，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）5
    千元，復經具保人甲○○繳納保證金後（刑保字第527 號）
    ，將被告釋放在案，而被告於判處有期徒刑1年4月確定後，
    接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；檢察官以被告已逃
    匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書命具保
    者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1項、第2項分別定有明
    文。經查，被告因犯偽造文書罪案件，經法院判處有期徒刑
    1年4月確定，復經檢察官通知具保人偕同被告到案接受執行
    ，惟被告屆時並未到案接受執行，此有送達證書、報告書、
    臺灣臺中地方法院檢察署97年12月15日中檢輝執鑑97執1592
    7 字第147057號公告、臺中市北區區公所97年12月18日公所
    社字第0970020861號函附卷可考，是被告已有逃匿之事實，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署於98年2月6日以98年中檢輝執
    鑑緝字第462 號通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法
    第118條第1 項之規定而為沒入具保人5千元保證金之聲請，
    依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
