【裁判字號】    98,交訴,22
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二八六八九、二九一五○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十月五日，騎乘
    車牌號碼ＭＯＧ－八六七號機車，沿臺中市○○區○○路東
    向西方向行駛，嗣於同日二十時三十分許，行經臺中市○○
    區○○路與景賢八路之交岔口前，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施。且依當時並無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，遂在前揭交岔路口前，自後追撞在前方因綠燈
    變換黃燈，而煞車停等號誌變換之告訴人甲○○○所騎乘之
    車牌號碼ＰＸ五－八○一號機車，使告訴人人、車倒地，並
    受有腿部開放性傷口、下肢挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告已與告訴人和解，並據告訴人
    於九十八年二月十日本院第一審辯論終結前聲請撤回本件告
    訴，有調解及撤回告訴聲請狀各一份附卷可考，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                       交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
