【裁判字號】    98,易,408
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第28282號），本院認不應以簡易判決處刑
（98年度中簡字第270號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條第1
    項之傷害罪聲請以簡易判決處刑，依照同法第287條第1項規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○○達成和解
    ，告訴人並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
