【裁判字號】    98,易緝,65
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
010 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯結夥三人以上，攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月。扣案之鐵鎚貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法
    院判處有期徒刑1 年3 月確定，甫於民國95年12月13日縮短
    刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復與蔡詔文、黃俊復共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7 月28日17時許
    ，由黃俊復駕駛車牌號碼7V-4801 號自用小客車搭載蔡詔文
    及甲○○離開友人住處，因蔡詔文提議竊取人行高架橋上之
    不銹鋼護欄，經黃俊復及甲○○表示同意後，3 人遂一同找
    尋目標，於同日18時45分許，黃俊復駕車行經臺中縣烏日鄉
    ○○路○ 段39號前之人行高架橋時，由蔡詔文負責攜帶其所
    有客觀上足以對人之生命、身體、安全造成危險，並可供兇
    器使用之鐵鎚2 支，下車至人行高架橋上，以鐵鎚敲打之方
    式，拆下臺中縣政府所有而由乙○○所管領之不銹鋼護欄1
    組而竊取之，而黃俊復與甲○○則擔任把風工作，黃俊復並
    先將車停至前揭人行高架橋之另一端，與甲○○一同在車內
    等候並觀察警戒四週動態，期間因蔡詔文敲打造成聲音過大
    ，引起附近工廠之人員注意，黃俊復亦曾出聲警告蔡詔文表
    示有人來了，叫蔡詔文趕快下來等語，且甲○○亦因黃俊復
    之指示而下車至蔡詔文行竊處，告知蔡詔文因有人在看，趕
    快走等語，旋蔡詔文於得手後，即先將該不銹鋼護欄藏放在
    該人行高架橋下，而竊盜既遂。嗣因蔡詔文、黃俊復、甲○
    ○3 人之行竊之過程，為附近之住戶游慶彬所目擊（係因聽
    到金屬碰撞聲音，往窗邊觀望而發現）並報警，警遂於同日
    19 時 許，在臺中縣烏日鄉○○路○ 段25號前查獲，並扣得
    不銹鋼護欄1 組及鐵鎚2 支等物。
二、本案之證據：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白、
    同案共犯蔡詔文、黃俊復之供述、被害人乙○○之指述、證
    人游慶彬之證詞、贓物認領保管單、現場測繪圖、現場照片
    附卷可稽及不銹鋼護欄1 組（業已發還被害人）、鐵鎚2 支
    扣案可佐。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第
    321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
