【裁判字號】    98,中簡,467
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22835號），本院判決如下：
    主    文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑10月、1年2月，並定應執行有期徒刑1 年10月確定，
    於95年11月21日縮短刑期假釋出獄，保護管束於96年2 月20
    日期滿，未執行之刑，視為已執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知綽號「阿國」之真實姓名、年籍不詳之成年男子所持有
    之行動電話手機1支（廠牌為Motorola手機，序號為0000000
    00000000），係來路不明之贓物（上開手機為乙○○所有，
    於96年6月25日下午6時30分前某時許，在臺中市西區○○○
    ○街113 號對面公園停車場被竊），竟基於牙保贓物之犯意
    ，受綽號「阿國」之委託，於96年6 月26日，將綽號「阿國
    」所交付之上開手機贓物及另1支行動電話手機（廠牌為Mot
    orola手機，序號為000000000000000），以甲○○本人之名
    義，至臺中市○區○○街4段305號遲守志經營之「大千當舖
    」，將上開2 支手機以新臺幣1100元出售予不知情之遲守志
    ，而牙保前揭贓物。嗣因乙○○報警處理後，為警循線查獲
    上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢時證述、證人遲守志於警詢
    時及偵查中證述相符。復有讓渡切結書1 紙、贓物認領保管
    單1紙及查獲照片4張在卷可佐，足認被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    （最高法院82年度台非字第188 號判決意旨參照）。而刑法
    第349條第1項之收受贓物罪，係指無償取得贓物即受贈之情
    形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙保贓物。且
    所謂「牙保贓物」，乃代他人處分贓物之一切必要之法律行
    為。不以仲介處分贓物，亦即居中介紹為贓物之法律上處分
    行為為限；其形式上縱以自己之名義為之，惟實務上係為他
    人處分贓物者，均足當之（參見甘添貴著，體系刑法各論第
    2卷，初版，第458頁）。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    349條第2項之牙保贓物罪。聲請人認被告係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪，尚有未洽，惟其基礎犯罪事實既屬同
    一，爰依法變更起訴之法條，附此敘明。又被告曾因施用毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑1年2月、10月，並定應執
    行有期徒刑1 年10月確定，於95年11月21日縮短刑期假釋出
    獄，保護管束於96年2 月20日期滿，未執行之刑，視為已執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷為憑，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例案
    件等素行（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不佳
    ，牙保贓物，致使被害人財物追償倍增困難，遞加檢警單位
    偵辦竊嫌困難度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                     臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
