【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第337號
  公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
                      （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第81號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件追加起訴書。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；又於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連
    之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第三百零三
    條第一款、第三百零七條、第二百六十五條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官追加起訴被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，與本院九十八年度訴字第二三九號被告違反毒品危
    害防制條例案件（下稱甲案），固屬一人犯罪數之相牽連案
    件，然上揭甲案業已於本院民國九十八年一月十三日辯論終
    結，有卷附審判筆錄可稽；而本件檢察官遲至九十八年一月
    十六日始向本院追加起訴，亦有本院收文章在卷可按，檢察
    官之追加起訴程序顯係違背法令，揆諸上揭法條及判決意旨
    說明，自應由本院為不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕
本；倘上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院），上訴於第二審法院。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
