【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號11所示之罪，減刑詳如附表編號11所載；
與附表編號1至10所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號11之犯
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1至10所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
