【裁判字號】    97,消債更,1133
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1133號
聲  請  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
前列二人共同
法定代理人  丁○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第五十三條規定，債務人
    提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償
    年限等要件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其於
    訊問中自承現無工作，汽車貸款係由其夫支付等語。聲請
    人既無固定收入，即與更生之本旨不符，其情形亦無法補
    正，依上開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
