【裁判字號】    97,聲,2981
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2981號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一七０六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院，查本件聲請返還擔保金原命供擔保之法院
    為本院，揆之上開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明
    。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。債權人如聲請撤銷假扣押之裁定確定及
    撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，法院即可準用民事訴訟法第104 條第1項第3款
    之規定，裁定准許債權人領回擔保物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2658號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣100,000元為擔保
    金，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第1706號提存事件提
    存在案，而聲請對相對人之財產實施假扣押執行。茲因聲請
    人業聲請撤銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請，並
    聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，請求裁定准予返還擔保金，並提出本院民事
    庭函及臺灣臺北地方法院97年度存字第1706號提存書為證。
四、經本院審查上開文書及調取本院97年度裁全字第2658號聲請
    假扣押保全程序卷宗、97年度裁全聲字第687號撤銷假扣押
    卷宗、臺灣臺北地方法院97年度存字第1706號擔保提存卷宗
    、臺灣臺北地方法院97年度執全字第1032號假扣押、97年度
    執字第64455號執行卷宗、本院97年度聲字第2365號行使權
    利卷宗查閱結果，並經本院查詢結果，相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，應認聲請
    人聲請返還本件擔保金，於法並無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
