【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5817、5889號），於中華民國九十八年二月二十日下午四時
，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重零點貳玖柒伍公克），沒收銷燬之；注射針
    筒貳支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖柒伍公克），沒收銷燬之；注
    射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年三月二十二日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字
    第七一二號為不起訴處分確定。復因施用毒品及竊盜犯行，
    經法院分別判處有期徒刑七月、四月，定應執行有期徒刑十
    月確定，甫於九十五年二月二十四日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九
    十七年十月二十九日十三時許，在臺中縣豐原市「真正好旅
    館」內，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用
    海洛因一次，嗣於九十七年十月二十九日十六時十六分許，
    為警在臺中縣豐原市○○路一百四十三號對面空屋為警查獲
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    。復於同年十一月二十一日十六時三十分許，在臺中縣豐原
    市不詳處所，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，
    施用海洛因一次，嗣於九十七年十一月二十一日十六時三十
    分許，為警在臺中縣豐原市○○路一百三十四巷停車場旁工
    寮為警查獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始知上情，並扣得海洛因一包（驗餘淨重○點二九七五
    公克）及其所有，供施用海洛因所用之注射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案白色粉末一包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，含
    第一級毒品海洛因成分，確屬毒品海洛因無訛，有該院草療
    對字第○九七一一○○一一四號鑑定書在卷可證。另外包裝
    因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品（最高法院九
    十五年度臺上字第三九三四號判決參照），屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依該條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。而扣案之注射針筒二支
    ，係被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用，業據被告陳
    明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒
    收。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                     刑事第七庭 書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
