【裁判字號】    98,交簡,23
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
21611號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月24日晚上，駕駛車牌號碼
    QN -1791號自用小客車，沿台中市○○路由忠明南路往興大
    路方向行駛，於同日晚上8時30分許，至國光路與南門路交
    叉路口時，適有張家福駕駛車牌號碼5491-HZ號自用小客車
    欲右轉南門路，甲○○見狀向右閃避，而與後方同向行駛由
    乙○○所駕駛之車牌號碼G3P-286號機車發生碰撞，乙○○
    乃因而受傷，詎甲○○於發生車禍後僅下車察看，竟未報警
    或通報救護車求救，另萌生肇事逃逸之犯意，即駕車逃逸。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，核與被害
    人乙○○、證人張家福於警詢及偵訊中證述之情節相符，此
    外，復有現場及車損相片30幀、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表
    、仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書1紙附卷可佐
    ，足徵被告自白與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被
    告犯行已經證明，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告明知發生本件車禍致被害人乙○○受傷後，雖有下
    車查看，然竟未等候員警處理即駕車逃逸，漠視被害人人身
    安全，誠屬不該，惟姑念被告之素行尚佳，業與被害人達成
    和解，犯後均能坦承犯行、尚具悔意之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣
    告，當知警愓，應無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第4庭
                                法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
