【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度抗字第40號
抗  告  人  京誠科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興富發機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97
年12月19日本院簡易庭97年度司票字第11778號所為之裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙，並記載免除作成拒絕證書，惟屆期經提示，未獲兌現
    ，爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人提起抗告未表明抗告理由，經合議庭審判長裁定命抗
    告人提出理由書，該裁定已於98年2月10日送達抗告人，惟
    抗告人迄未提出抗告理由，是本院斟酌上情，認抗告人提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
