【裁判字號】    98,簡,116
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
295 號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之
    自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件公訴人本具體求刑有期徒刑3 月，惟本院審酌被告於本
    院訊問時已承認犯行，足認已有悔意，因認上開求刑稍嫌過
    重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄：
中華民國刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
