【裁判字號】    98,補,262
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第262號
原       告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣615,670元，
          應徵第一審裁判費新台幣6,720元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,720元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
