【裁判字號】    98,中交簡,395
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19464號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）犯罪事實欄第11行中關於「雙下肢」應
    更正為「右腳」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之。又。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職
    權之員警或公務員知悉其犯罪之前，主動向到場處理之警員
    供承本案犯行而接受裁判，有被告之談話紀錄表及臺中市警
    察局第三分局交通隊警員張志麟所出具之職務報告等在卷可
    稽，被告對於未發覺之本案犯罪自首而接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
