【裁判字號】    98,中簡,195
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第195號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25740號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、第9行所載「嗣該人取得甲○○交付之前開銀
    行帳戶後」，應更正為「該不詳姓名年籍成年男子或所屬詐
    欺集團成員於取得甲○○交付之前開郵局帳戶後」；第16至
    第18行所載「佯稱：丙○○之網路購物方式設定錯誤，變成
    分期付款為由，要求丙○○至自動櫃員機依指示更正云云」
    ，應更正為「佯稱：丙○○先前購物付款有誤，要求丙○○
    至自動櫃員機依指示將匯款補足云云」，及移送併辦意旨書
    事實欄一、第8至第9行所載「嗣該人取得甲○○交付之前開
    銀行帳戶後」，應更正為「該不詳姓名年籍成年男子或所屬
    詐欺集團成員於取得甲○○交付之前開銀行帳戶後」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助不詳姓名成年人或所屬詐欺集
    團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規
    定，應按正犯之刑減輕之。又被告以一行為提供其所有台中
    愛國街郵局第00000000000000號帳戶及華南商業銀行台中港
    路分行第000000000000號帳戶之金融卡、密碼、存摺影本，
    幫助不詳姓名年籍成年人或所屬詐欺集團成員，向被害人乙
    ○○、丙○○、戊○○、丁○○詐取財物，侵害被害人乙○
    ○、丙○○、戊○○、丁○○之財產法益，觸犯數幫助詐欺
    取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。爰審酌被告尚無前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），將其所有前開郵局及銀行帳戶之金融卡（含密碼
    ）、存摺影本，提供予不詳姓名年籍成年人，轉作為詐欺取
    財匯款之工具，危害社會治安、金融秩序，並影響犯罪查緝
    工作，被害人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○分別匯款64
    49元、22334元、29989、99000元至告所有前開郵局及銀行
    帳戶，被告未直接參與詐欺取財之實行，責難性較小，其供
    稱係因應徵工作而交付金融卡（含密碼）、存摺影本，並無
    證據足資認定被告獲有任何代價等一切情狀，處以如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
