【裁判字號】    98,中簡,546
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二三五一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理、核准，非經
國家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准，擅自使
用無線電頻率，因而致干擾無線電波合法使用者，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率
放大器、電源供應器、激勵器、ＡＤＳＬ用戶介面及音頻處理器
各壹部，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三、四行關於「詎不知悔
    改，旋自九十七年十月初起，未經向主管機關申請許可核准
    」之記載，應補充為「詎不知悔改，明知無線電頻率、電功
    率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，係由交
    通部統籌管理（於民國九十四年十一月九日已改由國家通訊
    傳播委員會統籌管理），非經核准，不得使用，竟未經主管
    機關許可，基於非法使用無線電頻率之犯意，自九十七年十
    月初起，」、第五行關於「電信桿西側約五十五處水泥屋」
    之記載，應補充為「電信桿西側約五十五公尺處水泥屋」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請核准，
    擅自使用無線電頻率FM九五．九兆赫，違法經營「海洋之聲
    」廣播電臺，非法發射無線電波，因而致干擾無線電波頻率
    九六．一兆赫之合法使用者即中國廣播公司音樂網苗栗臺之
    電波訊號，核其所為，係違反電信法第四十八條第一項之規
    定，因而致干擾無線電波之合法使用者，應依同法第五十八
    條第三項規定處罰。被告自九十七年十月初起至查獲時止，
    違法經營電台，發送電波之行為，含有反覆實施同一行為之
    罪質，故其在上揭時間內，播送節目之行為，原即屬反覆使
    用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。又被告前曾因違反電
    信法案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上易字第
    四八四號判處有期徒刑三月確定，甫於九十七年八月十二日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾二
    次因違反電信法案件，經法院分別判處拘役四十日、有期徒
    刑三月而再犯本件犯行，且其所為影響電信主管機關，對於
    廣播電信發送之管理及對合法無線電波使用者造成妨害，復
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度暨其犯後仍否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之功率放大器、電源供應器、激勵器、Ａ
    ＤＳＬ用戶介面及音頻處理器各一部，均係違反電信法第五
    十八條第三項之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信
    法第六十條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電信法四十八條第一項、第
    五十八條第三項、第六十條，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月  20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2    月  20  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
