【裁判字號】    96,訴,3259
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 上訴 人
上列上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不服本院中華民國
98年1月22日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。本件上訴人即被告甲○○於民國98年2月6日
    收受本院判決正本，有送達證書存卷可證；上訴人之住所及
    收受判決之地點在臺中市○區○○路2巷3號，與本院所在地
    相同，無在途期間可扣除，故上訴人之上訴期間應至98年2
    月16日屆滿。惟上訴人遲至98年2月17日始行上訴，有本院
    收狀章及上訴人寄送聲明上訴狀之信封可稽（上訴人信封之
    郵戳為「17.02.09  太平宜欣」，即98年2月17日始付郵）
    ，已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
