【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第35號
再抗告人    丙○○
再抗告人與相對人甲○○、乙○○間因98年度抗字第35號拍賣抵
押物裁定事件，再抗告人對於民國98年2月9日本院裁定提起再抗
告，惟再抗告人未依非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法第
495條之1第2項規定準用同法第466條之1第1項前段規定委任律師
為代理人，茲限該再抗告人於收受本裁定後5日內補正下列事項
，毋得延誤，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
(一)、委任律師為代理人。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  楊國精
                                  法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
