【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告著作權法案件，聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之SONY PSP主機壹台、盜版PSP遊戲光碟貳片沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25979號為緩起
    訴處分，於97年1月7日確定，98年1月6日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物SONY PSP主機1台、盜版PSP遊戲光碟2片(詳
    97年保管字第250號扣押物品清單)，係供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑法第
    40條第2項、著作權法第98條及刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。經查：本件被告甲○○因著作權法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25979號為緩起訴
    處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案SONY
    PSP主機等 (詳97年保管字第250號扣押物品清單)，係屬被
    告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆
    諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
