【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年2月20日
下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蕭景裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年5月15日強制戒治執行完
    畢；所涉違反毒品危害防制條例刑罰部分，經高等法院臺中
    分院判處有期徒刑1年2月確定，與其所犯搶奪罪所處有期徒
    刑10月部分，接續執行，於94年1月19日因縮短刑期假釋付
    保護管束，而於94年4月4日保護管束期滿未經撤銷，刑期以
    已執行完畢論。又其前於94年間因犯竊盜、搶奪、違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院判處有期徒刑8月、1年6
    月，1年3月、4月，嗣因中華民國九十六年犯罪減刑條例之
    適用，經本院裁定前開4罪減刑後應執行有期徒刑1年8月確
    定，入監執行，於97年1月5日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10
    月20日19、20時，在臺中市○○路詳細地址不明之新天地餐
    廳後方公園內，以將海洛因摻入香煙內點火後吸其煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年10月22日22時30
    分，為警在臺中縣太平市○○路○段211號前盤查，並經帶回
    警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第
    1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上
    訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
