【裁判字號】    97,拍,1399
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1399號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○  ○○.
            即羅蓮娜
                        San.
            丙○○
                        San.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人黃榮以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年2月13日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,160,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自96年2月8日至136年2月7日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：黃榮。
    嗣因債務人黃榮於97年7月20日死亡，如附表所示不動產
    應由相對人甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ QUILAB RAN即羅
    蓮娜、丙○○繼承。而債務人黃榮於96年2月14日向聲請
    人借款1,500,000元、300,000元，約定有利息及違約金，清
    償日期為116年2月14日、111年2月14日，應按月繳納本息，
    如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年8月14日
    即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金共1,774,99 0元
    及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋借款約定書
    、催告書等影本為證。本件相對人甲○○○○○ ○○○ ○○○○○○○
    ○○○○○○○○ QUILAB RAN即羅蓮娜、丙○○為抵押人之繼承人
    ，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
