【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22980
號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年2月20日上
午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有
    期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本以95年度訴字第2350號判決
    ，判處有期徒刑11月確定，甫於民國96年7月16日執行完畢
    。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年6月21
    日凌晨1、2時許，在臺中市○區○○路1段19巷6號3樓之1前
    ，以自備鑰匙1支（未扣案），插入乙○○所有停放在該處
    之車牌號碼KYI-036號重型機車電門，發動該機車而竊取得
    手。復意圖為自己不法之所有，再於同日上午7時35分許，
    騎乘車牌號碼KYI-036號重型機車，至臺中市○○區○○路2
    段200號之臺中學苑停車棚內，竊取黃心怡所有交由丙○○
    使用之價值新臺幣500元腳踏車1輛得手。並將上開機車棄置
    在停車棚內，腳踏車則供己代步使用。隨後，將上開腳踏車
    停置在臺中市○區○○里○○路22巷12號4樓之4前，而遭不
    詳人士竊取。嗣丙○○發現腳踏車遭竊而報警處理，經警調
    閱現場監視器，並在上開停車棚內棄置之機車上採得指紋1
    枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑定比對結果，核與該局
    檔存之甲○○指紋卡之左拇指指紋相符，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
