【裁判字號】    98,勞安訴,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度勞安訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第26122號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係從事建物裝修及裝潢業務之人，其於民
    國97年間，向黃子瀧承攬臺中縣新社鄉○○村○○街82號旁
    房屋之烤漆浪板工程，並僱用黃薰綠、胡昌賢及蕭棋鴻等人
    從事烤漆浪板工程安裝作業之工作，係從事業務之人及勞工
    安全衛生法第2條第2項所稱之雇主。甲○○原應注意雇主對
    防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害應有符合安
    全標準之必要安全衛生設備，且雇主對於在高度2公尺以上
    之屋頂、鋼樑、開口部分等高處場所作業，勞工有墜落之虞
    者，應於該處設置護欄、護蓋或安全網等防護設備，如無該
    項設施，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防
    護具，以符合勞工安全衛生法第5條第1項第5款、營造衛生
    安全設施標準第19條及勞工安全衛生設施規則第281條第1項
    之規定，且依當時情況甲○○並無不能注意之情事，竟未依
    規定設置前開安全設備且疏未注意，蕭棋鴻於97年8月31日
    上午11時30分許，在距離地面高度約6.3公尺之斜屋頂上進
    行烤漆浪板工程安裝作業（塗抹膠質防水劑）時，不慎墜落
    地面，經送醫急救，仍因頸椎骨折致缺氧性腦損傷、心肺衰
    竭，而於同日21時43分許不治死亡。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理時之指述、證人黃薰
    綠於偵查中之證述。
(三)、行政院勞工委員會中區勞動檢查所97年10月15日勞中檢營字
    第0971012008號函附職業災害檢查報告1份、現場圖及現場
    照片數張、臺灣臺中地方檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書
    、檢驗報告書各1份在卷可憑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪，並違反勞工安全衛生法第5條第1項第5款之規定，致發
    生同法第28條第2項第1款之死亡職業災害，應依同法第31條
    第1項之規定處斷。被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之業務過失致人於死
    罪處斷。爰審酌被告疏未提供符合標準之必要安全設備，亦
    未盡其注意義務，因而發生本件職業災害，造成被害人死亡
    此一無法彌補之結果，行為確有不當，其犯後坦承犯行，業
    已與被害人家屬調解成立，有彰化縣線西鄉調解委員會調解
    書乙份在卷可稽（見偵查卷第6頁），然迄今仍未依前開調
    解條件履行賠償之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第
2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
附錄論罪科刑法條
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
刑法第276 條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
