【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度訴字第14號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  晟晏營造有限公司
兼上一人之
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬參仟參佰肆拾肆元，及
自民國97年9月29日起至清償日止按年息百分之三點四八五計算
之利息，暨自民國97年10月30日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟零壹拾捌元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告晟晏營造有限公司、戊○○、丙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告晟晏營造有限公司於民國96年6月28日邀同
    被告戊○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）200萬元，約定於101年6月28日清償，利息按
    年息3.485%計付，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
    上部分，按上開利率百分之二十計付違約。詎料本借款除獲
    償至97年9月28日止之利息外，尚有本金1,813,344元迄未受
    償，依約定被告應給付自97年9月29日起至清償日止之逾期
    利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付，並聲明如主文第一項所示。
  二被告丁○○於言詞辯論期日到場，其對原告主張之事實不為
    爭執；其餘被告等人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出本票、變更借據契約書、授信
    約定書及放款相關貸放及保證資料查詢單等為證，而被告丁
    ○○對此不為爭執；被告晟晏營造有限公司、戊○○、丙○
    ○已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採
    為判決之基礎。
  二按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段定有
    明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
    不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告晟晏營造有限公
    司向原告借用前述金額，尚有如主文第一項所示本金、利息
    及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告戊○○、丁○
    ○、丙○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告四人連帶給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，即有理由，應予准許
    。
  三本件訴訟費用計19,018元，應由敗訴之被告四人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
