【裁判字號】    97,訴,3117
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3117號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬陸仟零貳拾肆元，及自民國
97年4月11日起至清償日止按年息百分之五點一七五計算之利息
，暨自民國97年5月12日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參仟玖佰肆拾參元，及其中新臺幣參
仟貳佰柒拾伍元，自民國97年11月2日起至清償日止按年息百分
之十九點二四計算之利息，暨自民國97年11月2日起至清償日止
，按月計付違約金新臺幣陸佰元，至多計付六個月。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：
    (一)被告丙○○於民國94年11月11日邀同被告甲○○、訴外人
      劉原豪（業經原告聲請法院依督促程序發給支付命令確定
      ）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元（
      青年創業貸款），期限自94年11月11日起至100年11月11
      日止，共6年。借款利息按郵政儲金二年期定期儲金機動
      利率加年息1.45%，目前利率為年息4.175%機動計息，每
      月繳付一次，並自94年12月11日起開始繳付，郵政儲金二
      年期定期儲金機動利率調整時，即隨同調整。借款逾期未
      還款者，取消優惠利率，並改按原貸利率加年息1%即年率
      5.175%固定計息，據以計算利息及遲延利息。本貸款自貸
      後12個月內按月繳付利息，並自95年12月11日起開始按月
      平均攤還本息，共分60期；並約定於向法院請求給付時，
      得將原約定利率視為不再機動調整。詎料被告丙○○自97
      年4月起未繳納本息，迭經催討，被告均未處理，依授信
      約定書第15條第1款貸款視同到期，迄今尚欠本金736,024
      元，及自97年5月12日起至清償日止，逾期六個月以內部
      分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率
      百分之二十計算之違約金。
    (二)被告二人另於94年11月向原告申請國際信用卡，經原告核
      准發給信用消費額度10萬元之國際信用卡主卡一張（持卡
      人丙○○，卡號0000-0000-0000-0000）、附卡一張（持
      卡人甲○○，卡號0000-0000-0000-0000）。依國際信用
      卡約定條款第14條約定，被告同意當期之應付帳款應於當
      期繳款截止日前全數繳付予原告，或依第15條約定於當期
      繳款截止日前繳納最低應繳金額，持卡人就剩餘未付款項
      得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未於約定期
      限繳納最低應繳金額或遲延繳納者，另計付遲延繳納違約
      金；並依約定條款第22條約定，喪失期限利益，且其應付
      帳款應一次繳清；另依約定條款第3條第1項約定，正卡持
      卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連
      帶清償責任。詎料被告二人因青年創業貸款逾期未繳，貸
      款全部視為到期，除繳納部分款項外，迄今尚欠3,943元
      （本金3,275元、利息168元、違約金500元），及其中3,
      275元自97年11月2日起至清償日止依年息19.24%計算之利
      息，並自97年11月2日起至清償日止，每月計付逾期手續
      費即違約金600元，至多計付六個月。
    (三)為此，提起本件訴訟，並聲明如主文第一、二項所示。
  二被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約、借據、授
    信約定書、故宮之友認同卡申請書及交易明細暨繳款通知書
    等為證；而被告二人已於相當時期受合法之通知而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定，視同被告二人自認原告主
    張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二兩造間既已成立消費借貸、連帶保證及信用卡契約關係，且
    被告未依約償還借款本息，及於持卡消費後未依約定向原告
    清償，則原告依消費借貸、連帶保證及信用卡契約關係，請
    求被告連帶給付如主文第一、二項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用，應由敗訴之被告二人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
