【裁判字號】    98,司促,7805
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第7805號
債  權  人  台中縣大甲鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人戊○○、丙○○、丁○○、己○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人除戶之戶籍謄本。
    (二)繼承人之戶籍謄本。
    (三)繼承系統表。
    (四)繼承人有無向法院為拋棄繼承或限定繼承之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
