【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定                98年度聲字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人許非革間分配表異議之訴事件（本院96年
度訴字第1058號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應自為聲
    請之日起，於3日內提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官游文科迴避，其所舉之原因係以：游法官
    選擇性審判，預設立場，如此偏頗之法官有勾結相對人乙○
    ○而沒有審判之資格等語。經查，聲請人聲請法官迴避，所
    舉之原因，僅係主觀上疑其有偏頗之虞，聲請人既未提出能
    即時調查之證據，釋明法官於該案訴訟結果有利害關係或對
    於當事人有親交嫌怨等客觀事實，自不能認本院96年度訴字
    第1058號民事事件審理之法官游文科有偏頗之虞，揆諸首揭
    說明，聲請人聲請法官迴避，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                                    書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
