【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11068
、14546 號；本院原案號：97年度易字第3925號），被告自白犯
罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定；另因竊盜案件，經法院分別判處拘役40日、有
    期徒刑5 月，嗣經裁定減刑為拘役20日、有期徒刑2 月又15
    日確定，上開案件接續執行，於民國96年8 月4 日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悛改，意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，各於下列時、地，各為下列行為：
  (一)於97年2 月1 日6 時28分許，駕駛車號4035-SG 號自小客車
    至臺中縣大雅鄉○○村○○路51號「7-11便利商店」，趁店
    員袁良豪疏於注意，徒手竊取該店所有約翰走路黑牌洋酒2
    瓶（價值新臺幣《下同》1,580 元）及綠牌洋酒1 瓶（價值
    990 元）得手。
  (二)於97年2 月5 日3 時21分許，駕駛上開自小客車至上揭便利
    商店，趁店員袁良豪疏於注意，徒手竊取該店所有約翰走路
    綠牌洋酒1 瓶（價值990 元）得手。
  (三)於97年2 月10日21時9 分許，駕駛上開自小客車至上揭便利
    商店，趁店員蕭妤紋疏於注意，徒手竊取該店所有約翰走路
    綠牌洋酒2 瓶（價值1,980 元）得手，嗣經店長楊子龍清算
    貨品短缺，報警處理，始悉上情。
  (四)於97年6 月9 日21時30分許，至臺中縣大里市○○路81之1
    號「樂佳商行」，徒手竊取該商行所有約翰走路PREMIER 洋
    酒1 瓶（價值2,450 元），得手後正欲離去之際，為店長柯
    瑋泓察覺報警，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局及霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與證人張進華
    、證人袁良豪、蕭妤紋及柯瑋泓於警詢及檢察官訊問時證述
    情節相符，並有車輛借用約定承諾切結書、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 紙及現場照片25張在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定
    ；另因竊盜案件，經法院分別判處拘役40日、有期徒刑5 月
    ，嗣經裁定減刑為拘役20日、有期徒刑2 月又15日確定，上
    開案件接續執行，於96年8 月4 日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。被告所犯上開4 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告國中畢業
    學歷，年輕力壯，甫因竊盜等案件執行完畢，竟仍不思尊重
    他人財產權，竊取上開商店物品，及所竊得財物價值共7,99
    0 元，暨犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併宣示如易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
