【裁判字號】    97,交易,673
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交易字第673號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國九十八年二月六日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於年度案號「98年度交易字第673號」
之記載，應更正為「97年度交易字第673號」。
    理    由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、查本件原判決裁定之原本及其正本關於年度案號部分所示之
    錯誤，顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依
    上開說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        交通法庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
