【裁判字號】    97,重訴,480
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第480號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
複  代理人    丙○○
被      告    中羽電氣工程企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年2月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告中羽電氣工程企業有限公司、丁○○及乙○○應連帶給付原
告新臺幣陸佰伍拾捌萬仟佰貳拾貳元，及如附表一編號１及
２所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟佰玖拾壹元，及如附
表一編號３所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丁○○負擔千分之十五，其餘由被告中羽電氣工
程企業有限公司、丁○○及乙○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要執：
一、原告主張：被告中羽電氣工程企業有限公司（下稱中羽公司
    ）於民國（下同）95年10月24日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，並向原告借款共計新臺幣（下同）300萬元及500萬元（合
    計800萬元），而關於借款之起迄日、利息及違約金之計付
    方式，詳如附表二編號１、２所示。未料，被告中羽公司分
    別自97年3月24日、同年月26日起即未依約繳息，截至目前
    為止，分別尚積欠原告本金1,583,322元及500萬元，及如附
    表一編號１、２所示之利息及違約金。雖迭經催討，迄未清
    償。而茲因其餘被告為借款之連帶保證人，應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示；又被告丁○○於95年7月24日向原告借
    款60萬元，關於借款之起迄日、利息及違約金之計付方式，
    詳如附表二編號３所示。未料，被告丁○○於97年6月24日
    起即未依約繳息，截至目前為止，尚積欠原告本金102,391
    元，及如附表一編號３所示之利息及違約金。亦經催討，迄
    未清償，故依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    以上聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出放款借據影本三紙、放款保證
    明細登錄卡、小額貸款全部查詢、經公告為拒絕往來戶清單
    及利率匯率基金類／新台幣存（放）款牌告利率表為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述以供審酌，本院依調查之結果，堪認為原告主
    張之事實為真正。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告中羽公司及
    丁○○既分別向原告借貸前述金額，而尚有如附表一所示本
    金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，其餘被告
    為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本
    金、利息及違約金，及請求被告丁○○給付如主文第2項所
    示之本金、利息及違約金均為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
