【裁判字號】    98,聲,617
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官單獨聲請宣告
沒收違禁物 (98年執聲字第361號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (含袋重0.61公克)，沒收
銷毀之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於95年1月22日17時許回溯96小
    時內至95年3月7日下午1時30分，連續施用第二級毒品甲基
    安非他命部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署95年毒偵字
    2748號偵查終結、並經臺灣臺中地方法院95年訴字第707號
    判處有期徒刑4月確定；其非法持有之第二級毒品甲基安非
    他命1包 (含袋重0.61公克)，係毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，聲請宣告沒收銷毀之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開判決書、併辦意旨書等，查明屬實，本件聲請
    意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
