【裁判字號】    98,交聲,122
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年十二月十九日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一—ＧＥ0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○於民國九十七年七月十日七時三十分許，騎乘車牌號碼Ｔ
    ＣＸ—七九三號輕型機車，在臺中市○○路與忠明南路口，
    因「機車未依二段式左轉」之違規，經臺中市警察局第三分
    局立德派出所員警當場掣開中市警交字第ＧＥ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，受處分人未於
    期限內到案提出申訴，該站遂於九十七年十二月十九日，依
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定，以裁
    監稽違字第裁ＧＥ0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）一千八百元整，並依該條例第六十三條第一項第
    一款之規定記違規點數一點，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人轉彎時，不依標誌、標線
    號誌指示，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又駕
    駛人有道路交通管理處罰條例第四十八條之情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第二款、同法第六十三條第一項第一款分
    別訂有明文。
四、經查，本件受處分人乙○○於九十七年七月十日七時三十分
    許，騎乘車牌號碼ＴＣＸ—七九三號輕型機車，在國光路與
    忠明南路口，因「機車未依二段式左轉」之違規事實，而經
    臺中市警察局第三分局立德派出所員警當場掣開中市警交字
    第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發，因受處分人未於期限內到案提出申訴，原處分機關即
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○○道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第
    一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十七年十二月十九日裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記違
    規點數一點等情，有臺中市警察局中市警交字第ＧＥ000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違字第裁六一ＧＥ0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各一紙在卷可
    稽。受處分人雖提出上開交通聲明異議狀聲明不服，然觀之
    該異議狀之字體、筆劃模糊不清，無從辨認，且受處分人經
    本院於九十八年一月二十日、同年二月十日二次合法傳喚，
    均未能到庭陳述原處分有何違誤，而本件違規事實，業經證
    人即本件舉發員警甲○○於本院九十八年二月十日訊問時到
    庭具結證稱：「（請陳述九十七年七月十日當場舉發本案的
    經過情形？）他是從國光路往忠明南路方向，沒有二段式左
    轉，就直接左轉忠明南路，該路口四個角落都要二段式左轉
    。」、「（當初取締他有無表示意見？）他說他知道，下次
    不會違規了。」、「（有無檢查他的駕照？）有。他有行照
    、駕照。確實沒有二段式左轉」等語明確，參之員警為維持
    交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，且與受處分
    人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，而據其上揭說
    明，亦應無誤看或誤為判斷之情事，是其所為證言，應屬真
    實可信。此外，本院經查並無任何證據足資證明執勤警員有
    捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。準此
    ，受處分人確有上開騎乘機車轉彎時，不依標誌、標線號誌
    指示之違規情事，應可認定，受處分人事後空言請求撤銷原
    處分，自不足採。綜上所述，原處分機關依據道路交通管理
    處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受
    處分人罰鍰一千八百元，並記違規點數一點，並無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月  20    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    2    月  20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
