【裁判字號】    96,建,154
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第154號
原      告  正聲廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉喜律師
被      告  方賢即方圓建築師事務所
訴訟代理人  林錦隆律師
複代理人    李宗炎律師
被      告  辰林營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如左：
    主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年3月11日上午10時
    30分，在本院第25法庭行言詞辯論。
二、被告辰林營造有限公司應查報法定代理人有無變更，並提出
    公司變更登記事項表；如法定代理人已變更，請依民事訴訟
    第175條、第176條等相關規定，由新法定代理人具狀聲明承
    受訴訟（請附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
