【裁判字號】    98,簡,123
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○即蔡楊秀琴）.
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵1883
3 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○（原名蔡楊秀琴）為位於臺中縣梧棲鎮○○路○ 段1004
    號房屋之所有人，其明知電號為00000000號之電表係其前向
    臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）申請用電，並經臺
    電公司指派公司職員將上開電表裝置在上開地址後，委由甲
    ○保管，用以計算該房屋電費之依據，不得擅自拆卸、改裝
    。詎甲○為節省電費支出，竟於民國94年間某日，以新臺幣
    （下同）1萬1000元或1萬2000元之代價，與真實姓名年籍不
    詳之成年人基於竊電之犯意聯絡，由該人將上開電表箱外之
    塑膠封印鎖破壞（涉犯刑法第352 條損壞文書罪部分未據告
    訴），並將電表內部插座總成之電源側與負載側反接，致使
    計量器失準，藉此方法竊取臺電公司之電力使用，獲取不當
    利益約76,294元。嗣於95年7 月18日，經臺電公司臺中區營
    業處人員乙○○等至上開處所稽查，始查悉上情。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○之自白。
  (二)證人乙○○（台電稽查員）、蔡元麒（被告之子）之證述。
  (三)97年7月22日追償電費計算單1份、台灣電力公司用電實地調
    查書2份、電費明細資料查詢1份，照片6張。
三、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之改變電度表中計電
    器之構造，使計電器失效不準之竊電罪。被告竊電之犯行，
    同時構成刑法第320 條第1項、第323條之竊盜罪及電業法第
    106條第3款之竊電罪，該2 罪係屬法條競合關係，依特別法
    優於普通法之原則，應僅論以電業法第106條第3款之竊電罪
    。被告自94年間某日起至95年7 月18日止，以前揭方法竊電
    ，其行為並未中斷，為繼續犯，應論以1 罪。被告與不詳年
    籍姓名之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告為貪圖小利而為竊電行為，實不足
    為取，及被告之犯罪手段尚屬平和、竊取財物之價值非鉅，
    且被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後
    ，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於同年月
    16日施行，查被告本件犯行均在96年4 月24日以前，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減其刑期2分之
    1。
四、又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告犯後坦承犯行，
    深具悔意，且已依臺電公司之要求繳回竊電所得76,294元，
    有收據1 紙存卷可參，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，電業法第106條第3款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106 條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
