【裁判字號】    98,易,184
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21499號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號亦著
    有判例可資參照。
三、經查：
  (一)被告甲○○確有幫助詐欺取財之犯行，業據被告於檢察官偵
    查中及本院審理時供陳該帳戶資料係其交付他人明確，且據
    證人白君芳於警詢及偵查中供證甚詳，核與被害人乙○○於
    警詢中指述情節相符，並有白君芳三信商業銀行南屯分行（
    下稱三信銀行南屯分行）帳號0000000000號帳戶開戶資料及
    交易明細表，及被害人乙○○轉帳之自動櫃員機交易明細表
    各1份在卷可稽，固堪認定。
  (二)惟被告係於民國97年1月18日，在臺中市○○路916之5號2樓
    之2住處樓下便利商店，將白君芳所有之前開三信銀行南屯
    分行帳號0000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予姓
    名年籍不詳之成年人等情，業據被告於警詢、檢察官偵查中
    陳明在卷。而被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，交付姓
    名年籍不詳之成年人前開白君芳之三信銀行南屯分行帳戶存
    摺、金融卡及密碼後，旋即有意圖為自己不法所有之某成年
    人，於97年1月19日21時，利用電話向楊沛誼謊稱楊沛誼先
    前網路購物遭超商處理不當，須至郵局提款機更正云云，致
    楊沛誼陷於錯誤，依對方指示於同日21時54分，在臺南市○
    ○路郵局，以轉帳匯款方式匯款新臺幣4876元至白君芳前開
    三信銀行南屯分行帳戶內，而遭提領一空，嗣被告即因此部
    分幫助詐欺取財犯行，經檢察官聲請簡易判決處刑並由本院
    臺中簡易庭於97年12月10日以97年度中簡字第3680號刑事簡
    易判決判處拘役50日，並於98年1月5日確定在案等情，亦經
    被告於本院準備程序時供明在卷，並有本院臺中簡易庭97年
    度中簡字第3680號刑事確定判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可按，則本件被告所交付白君芳所有之三信
    銀行南屯分行帳號0000000000號帳戶，再遭詐騙集團成員用
    以詐騙被害人乙○○匯款，被告所犯之刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪，顯與前開幫助詐欺取財罪
    為裁判上一罪之想像競合犯關係，揆諸前揭說明，被告本案
    犯行應為本院臺中簡易庭97年度中簡字第3680號確定判決之
    既判力所及，本案爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
