【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑，詳如附表所載，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表
編號3所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1、2所列日期犯竊盜等罪，經
    分別判處如附表編號1、2所示之刑，均經確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在96年4月24日之前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號3所列已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2條第1項、第51條第5款，修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
