【裁判字號】    98,訴,654
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2450號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第24
    50號檢察官起訴書之記載。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。經查，本件公訴人起訴認被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉讓第一級毒
    品罪嫌，查依公訴人所指被告實施轉讓第一級毒品海洛因2
    小包（淨重0.4公克）予郭禺廷之犯罪行為，其犯罪行為所
    在地係臺北市○○區○○路186號「慶泰飯店」之房間內，
    屬臺灣臺北地方法院之轄區，而非屬本院轄區；又被告之住
    所地址為臺北市士林區○○○路○段二巷153弄48號，且本
    案於98年2月17日繫屬本院時，被告所在地為臺灣臺北監獄
    （址設桃園縣龜山鄉○○路宏德新村2號），均非屬本院轄
    區，有被告戶籍資料查詢表及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各一份在卷可稽，足認本件公訴人所指被告之犯罪地、
    住所地及所在地，均非在本院轄區；揆諸上開說明，本院應
    無管轄權，公訴人逕向本院提起公訴，自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣
    臺北地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                  法  官  劉邦繡
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
