【裁判字號】    97,訴,4610
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4610號
抗  告  人
即  具  人  丙○○
抗  告  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第19218 號），抗告人不服本院中華民國98年2 月5日
沒入保證金之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：被告甲○○未曾收受開庭通知，若有，被告
    一定准時到庭。因被告戶籍所在之永春派出所管區警員對於
    被告應受領之文件，皆不同意由被告之親人領取，故被告未
    曾收到開庭通知書，並非故意不到而逃匿，法院裁定沒入保
    證金難以甘服等語。
三、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號
    判決要旨參照），依舉重明輕之理，被告如已自行到案者，
    亦同。查被告甲○○前經本院傳拘無著，致本院於98年2 月
    5 日以被告逃匿為由裁定將具保人丙○○繳納之保證金新臺
    幣五萬元沒入；惟查，被告嗣於98年2 月9 日親自到院領取
    上開裁定，並陳明將入監服刑，旋因違反毒品危害防制條例
    案件，於98年2 月17日入臺灣臺中監獄執行有期徒刑，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表及前案明細資料各一份在卷
    可稽，則被告已非逃匿中，參照前揭說明，本院前開沒入保
    證金之裁定，即有未洽。本件抗告為有理由，自應將原裁定
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第220 條、第408 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  朱光國
                                  法  官  唐光義
                                  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
