【裁判字號】    98,司促,7933
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第7933號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)票號TA0000000之支票背面及其退票理由單影本。
    (二)債務人借款時間及到期日為何。
    (三)雙方約定借款年利率為6.5%之證明。
    (三)請確認所欲請求利息之起算日為何。（因聲請狀請求事項
      所載利息起算日與附表所載不符）
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
