【裁判字號】    98,交簡,14
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二八六八九、二九一五○號），因被告自白犯罪，經本院裁
定適用簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑六
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二行末句之後應補
    充「（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不受理判決）」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據被告於本
    院為有罪之陳述。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可按。茲念被告因一時失慮致犯本罪
    ，並衡酌被告犯後坦承犯行，且與告訴人甲○○○達成和解
    ，有調解書一件附卷可案，堪認具有悔意、犯罪後態度尚佳
    ，其經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。又被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩
    刑期間內，仍深知戒惕，且導正其行為與法治之觀念，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供一百二十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條
    第一項第二款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，期
    能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭本案犯
    罪所生之危險，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
