【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6084號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經依
    本院96年度毒聲字第923號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年1月4日執行完畢釋放，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於97年1月4日以96年度毒偵字第3310號
    不起訴處分確定。於96年間，因贓物案件，經本院以96年度
    易字第6101號判處有期徒刑3月確定；於97年間，因贓物案
    件，經本院以97年度簡字第555號判處有期徒刑3月確定，前
    開2案件經本院以97年度聲字第3376號裁定定應執行刑為有
    期徒刑5月又15日確定，於97年10月10日執行完畢。詎仍不
    知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5月20日15時許，在臺中縣
    龍井鄉○○路旁，以將海洛因摻入水中溶解後，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其為毒品列管人
    口，為警於97年5月22日10時20分許通知至臺中縣警察局烏
    日分局接受採尿檢驗，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應後，
    始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局烏日分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表各乙份在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字
    第923號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年1月4日執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於97年1月4日以96年度毒偵字第3310號不起訴處分確定，
    有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份可參，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制
    條例第23條第2項規定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於96年間，因贓物案件，經本院以96年度易字第
    6101號判處有期徒刑3月確定；於97年間，因贓物案件，經
    本院以97年度簡字第555號判處有期徒刑3月確定，前開2案
    件經本院以97年度聲字第3376號裁定定應執行刑為有期徒刑
    5月又15日確定，於97年10月10日執行完畢乙情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍無法
    戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而
    危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
