【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉思顯  律師
            黃逸仁  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25438 號；本院原案號：98年度易字第143 號），被告自白犯罪
，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院訊問時坦承
    犯罪，及被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰
    依刑法第172 條規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第214 條、第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
論罪之法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
