【裁判字號】    98,交訴,5
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃呈利律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23243號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取
當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係送貨員，為從事駕駛業務之人，於民國
    97年9月2日16時17分許，駕駛車牌號碼7553－LE號自用小貨
    車，沿國道一號高速公路，由南往北方向行駛，行經國道一
    號公路北上182公里加200公尺處（臺中市西屯區轄）時，甲
    ○○因所駕駛之車輛右後車輪爆胎故障而無法繼續行駛，其
    原應注意汽車在高速公路或快速道路行駛途中，因機件故障
    或其他緊急情況無法繼續行駛時，應滑離車道，在路肩上停
    車待援。無法滑離車道時，除顯示危險警告燈外，應在故障
    車輛後方100公尺以上處設置車輛故障標誌，同時應即通知
    管理機關或警察機關協助處理，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，僅在其故障車輛後方約30公尺處設置
    車輛故障標誌，適有謝燈森駕駛車牌號碼SH－278號自用大
    貨車駛至上開路段，見甲○○之故障標誌時，欲煞停已來不
    及，謝燈森之車輛因而撞擊甲○○前開故障車輛，致受有腹
    部挫創、腹腔內出血等傷害，經送醫後不治死亡。甲○○則
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，
    向到場處理本件車禍之內政部警政署國道公路警察局警員邱
    煥堅陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人李鍵靈於警詢中之證訴。
(三)、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
    圖、現場照片19張、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明
    書及檢驗報告書各乙份、中華汽車工業股份有限公司（97）
    中車服發字第970634號函及會勘報告乙份、臺灣省臺中市區
    車輛行車事故鑑定委員會97年12月9日中市行字第097540370
    6 號函及所附鑑定意見書乙份。
三、論罪科刑部分：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項
    之業務過失致死罪。被告肇事後，在有偵查權限之人知悉犯
    罪人之前，親自報警並主動向據報前往處理之員警表明為肇
    事人，向警自首並接受裁判，有國道公路警察局第三警察隊
    道路交通事故肇事人是否自首情形紀錄表乙紙在卷可參，其
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告未能於適當距離設置警告標示，其
    過失行為致危害被害人之生命法益，對於被害人家屬造成難
    以回復之損害，所生危害不容輕忽，惟被告於案發後已與被
    害人家屬達成調解，有臺中縣大雅鄉調解委員會調解書乙份
    在卷可憑，且已全數給付賠償金額，暨其犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可按，被告業已與被害
    人家屬達成和解，並已給付賠償金，已如前述，犯後坦承犯
    行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
299條第1項前段，刑法第276條第2項、第41條、第62條前段、第
74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
