【裁判字號】    97,易,3973
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第12228號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係其父親周元所建蓋坐落臺中縣
    大甲鎮○○段七三九地號土地上磚造屋（未為保存登記）之
    繼承人及現使用人，而該臺中縣大甲鎮○○段七三九地號土
    地，業經內政部營建署新生地開發局依據區域計畫法第十五
    條規定編定為「特定農業區農牧用地」實施管制，且經內政
    部營建署新生地開發局於民國九十六年十一月六日，依區域
    計畫法第二十一條第一項之規定，以新開管字第０９６００
    ０３８２３號函，限令被告於文到一個月內自行拆除其上之
    磚造水泥平房，並回復土地原狀，惟被告均未依令自行拆除
    其上之磚造水泥平房並回復原狀。因認被告因認被告違反區
    域計劃法第十五條第一項之規定，應依同法第二十二條之規
    定處罰云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，最高法院著有五十二年臺上
    字第一三○○號及七十六年臺上字第四九八六號判例可資參
    照。又按區域計畫公告實施後，不屬區域計畫法第十一條之
    非都市土地，應由有關直轄市或縣（市）政府，按照非都市
    土地分區使用計畫，製定非都市土地使用分區圖，並編定各
    種使用地，報經上級主管機關核備後，實施管制。變更之程
    序亦同，其管制規則，由中央主管機關定之。違反前開規定
    管制使用土地者，該管直轄市、縣（市）政府得限期令其變
    更使用或拆除其建築物恢復原狀，又違反前揭規定不依限變
    更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政執行法
    辦理外，並得處六個月以下有期徒刑、拘役或科三千元以下
    罰金，區域計畫法第十五條第一項、第二十一條、第二十二
    條分別定有明文。可知區域計畫法第二十二條處罰係區域計
    畫公告實施後，不屬區域計畫法第十一條之非都市土地使用
    分區圖並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，實施
    管制，行為人予以違反，不依限變更土地使用或拆除建築物
    恢復土地原狀為其構成要件。則在未編定各種使用地前，尚
    不在實施管制範圍之內。再者，區域計畫法第二十二條之刑
    事處罰即須以行為人違背直轄市或縣（市）政府之行政機關
    命限期恢復土地原狀之行政處分為前提，苟行政處分自始並
    不存在，或作成行政處分之機關並非前開法條所明定之直轄
    市或縣 (市)政府主管機關，亦不能認為與區域計畫法第二
    十二條所定之犯罪構成要件相合。
三、公訴人認被告甲○○涉嫌違反區域計畫法第二十二條之罪，
    無非以被告於警詢及偵查中均自白犯罪，並有內政部營建署
    新生地開發局九十六年十一月六日新開管字第０９６０００
    ３８２３號函、土地登記簿謄本、現場照片、臺中縣政府違
    章建築拆除通知書等存卷為其論據。
四、訊據被告甲○○堅詞否認有何違反區域計畫法之犯行，辯稱
    略以：系爭土地係伊父親與伊共同開墾，六十年間即有系爭
    雞舍建物存在，且依臺中縣政府九十七年三月七日函所示，
    林務局農林航空測量所八十年十月六日拍攝之空照圖，已有
    系爭建物存在。而系爭土地於七十六年十月二十三日始完成
    第一次登記，七十七年六月間始補辦土地使用編定，而伊於
    上開補辦土地使用編定前即以現狀使用系爭土地，伊自不成
    立區域計畫法第二十二條之罪名。又告訴人內政部營建署新
    生地開發局雖以九十六年十一月六日新開管字第０９６００
    ０３８２３號函稱「請於文到後一個月內自行拆除並回復土
    地原狀」等語，然內政部營建署新生地開發局並非區域計畫
    法第二十一條所規定之「該管直轄市、縣（市）政府」，則
    伊未依之拆除畜舍，亦不能認與區域計畫法第二十二條所定
    之犯罪構成要件相合等語。經查：
  (一)座落臺中縣大甲鎮○○段七三九地號土地係於七十六年十月
    二十三日為第一次登記，後於七十七年六月三日補辦土地使
    用編定為「特定農業區、特定目的事業用地」，再於九十五
    年十二月一日經臺中縣政府以府地用字第０９５０３３３７
    ４２號函公告變更編定為「特定農業區、農牧用地」等情，
    有土地登記簿謄本、上開臺中縣政府函在卷可佐。而證人丙
    ○○於本院九十七年十二月三十日審理時結證稱：「（是否
    認識在庭被告？）我是約在民國六十年左右，買了土地在那
    邊耕作之後，才認識被告」、「（照片上的房屋【提示】，
    你是否看過？）我只有從那附近經過，有看過照片上的房屋
    ，但是不知道房子有幾間」、「（照片上的房子大概民國幾
    年建的？）我去買土地之前就有了」等語。而公訴人於起訴
    事實中亦認被告係「其父親周元所建蓋坐落臺中縣大甲鎮○
    ○段七三九地號土地上磚造屋【未為保存登記】之繼承人及
    現使用人」，證人丙○○復證稱該建物於六十年之前即已存
    在，而系爭土地無論七十七年間或九十五年間之土地編定，
    均係在系爭建築物興建之後，可見該建築物在興建當時，上
    揭臺中縣大甲鎮○○段七三九地號土地尚未編定用地，依前
    述說明在未編定使用類別前，尚非違反編定各種使用地，不
    受區域計畫法第十五條第一項之管制。再補註編定之效力應
    不得溯及於編定前之狀態。本件被告等之行為尚不成立區域
    計畫法第二十二條之要件，其行為尚屬不罰。
  (二)另依卷附內政部營建署新生地開發局九十六年十一月六日新
    開管字第０９６０００３８２３號函固有「請於文到後一個
    月內自行拆除並回復土地原狀」等語之記載。然依卷附土地
    登記簿謄本所載，內政部營建署新生地開發局僅係上開臺中
    縣大甲鎮○○段七三九地號土地之管理單位，依區域計劃法
    第二十一條係規定：「違反第十五條第一項之管制使用土地
    者，由該管直轄巿、縣（巿）政府處新臺幣六萬元以上三十
    萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、停止使用或拆除其
    地上物恢復原狀。」已明定有權命令恢復土地原狀之主管機
    關為「直轄市、縣（市）政府」，內政部營建署新生地開發
    局顯非上開法定主管機關，其所命被告恢復土地原狀之行政
    處分，自難認為係依據區域計劃法第二十一條所為，得憑以
    逕論同法第二十二條之刑事責任。
五、綜上所述，被告辯稱其無違反區域計畫法之客觀行為，尚屬
    有據，應值採信。此外，復查無其他積極證據足認被告確有
    公訴意旨所稱之上開違反區域計畫法犯行，依「罪疑唯輕」
    之刑事法原則，不能證明其犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨
    ，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
