【裁判字號】    97,親,118
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度親字第118號
原        告  丙○○
訴訟代理人    張邵瑛
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年2月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
否認被告乙○○（女、民國九十六年一月十七日生）為被告甲○
○自原告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國91年5月11日結婚，嗣
    於95年4月4日離婚。於雙方婚姻關係存續期間，被告甲○○
    與訴外人劉爵嘉發生婚外情，並於96年1月17日產下被告乙
    ○○，因被告甲○○受胎期間係在與原告婚姻關係存續中，
    被告乙○○依法被推定為被告甲○○與原告之婚生子女，惟
    被告甲○○於93年5月間即離開原告之住處，分居異地迄今
    ，被告甲○○未再與原告發生性行為，被告乙○○並非被告
    甲○○自原告受胎所生，爰依民法第1063條第2項、第3項規
    定，提起本件否認子女之訴等語。並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告到庭陳述：被告乙○○的確不是被告甲○○跟原告生的
    ，被告甲○○願意帶被告乙○○和原告一起去驗ＤＮＡ等語
    。
四、得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子
      女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
      該子女非為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修
      正公布之民法第1063條定有明文。次按修正之民法第1063
      條第2項之規定，於民法親屬編修正前受胎或出生之子女
      亦適用之，民法親屬編施行法第8條第3項亦有規定。
（二）查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書影
      本、本院96年度沙簡字第435號刑事簡易判決影本及博微
      生物科技股份有限公司DNA基因圖譜型別分析報告等為證
      。被告甲○○到庭亦供承被告乙○○確實不是伊跟原告生
      的等語在卷（見本院97年12月30日言詞辯論筆錄）。觀諸
      卷附之DNA基因圖譜型別分析報告結果係以原告及被告乙
      ○○為採樣檢體，其鑑定分析結果略以：「送檢註明為丙
      ○○與乙○○之檢體，其DNA STR系統之D3S1358、D16S53
      9、D18S51、D5S818、FGA等5個基因座之基因型別矛盾，
      所以丙○○與乙○○間應不存在一親等直系血親血緣關係
      」，參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗
      方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，是前
      揭血親鑑定報告書內容應堪可採。本院審酌上開事證，認
      為原告主張被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生，應
      堪採信。則被告乙○○與原告間既無血緣關係，僅因受胎
      期間被告甲○○與原告具婚姻關係，被告乙○○乃受推定
      為原告之婚生子女，惟該婚生推定顯與事實不符，應可認
      定。從而，原告於97年11月25日，即在知悉被告乙○○非
      被告甲○○自原告受胎所生之婚生子女之時起2年內，提
      起本件否認子女之訴，有民事起訴狀上收件章戳在卷可憑
      ，則原告於法定期間內，請求否認被告乙○○係被告甲○
      ○自原告受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
