【裁判字號】    98,補,263
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第263號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費用事件，曾聲請對被告佳茂文心會館
    管理委員會發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣594,000元，應繳裁
          判費新台幣6,500元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,500元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
