【裁判字號】    98,聲,701
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第701號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第45
60號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第11號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、亞甲基雙氧安非他命、亞甲
基雙氧甲基安非他命之錠劑（驗餘淨重0﹒5933公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中市警察局於民國97年8月3日零時30分許
    ，在台中市南屯區○○○○街333號蘭夏汽車旅館212室，查
    獲被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命、亞甲基雙氧安
    非他命（MDA）、亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA），並扣
    得甲基安非他命一包（應係含有第二級毒品甲基安非他命、
    亞甲基雙氧安非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命之錠劑，驗
    餘淨重0﹒5933公克）。因被告施用毒品犯行，經依本院97
    年度毒聲字第898號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業以97年度毒偵字第4560號為不起訴處分確定，
    上開查扣物係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案含有
    甲基安非他命、亞甲基雙氧安非他命、亞甲基雙氧甲基安非
    他命之錠劑（驗餘淨重0﹒5933公克），屬於毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，依同
    條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。揆諸上揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
