【裁判字號】    97,婚,1027
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1027號
原      告  甲○○
被      告  李瑞琴即LIE S.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年2月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條著有規定。查
    本件原告為中華民國國民，被告則為印尼籍國民，及原告為
    被告之夫等事實，有戶籍謄本在卷可證，則本件訴訟依前開
    規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律。
二、次按被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國90年4月4日結婚
    ，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來臺與原
    告同居，夫妻感情初尚融洽，詎料被告於90年10月間無故離
    家後，即行方不明，迄今已逾7年未歸，是被告顯然不願與
    原告維持夫妻關係，爰依民法第1052條第1項第5款及同條第
    2 項提起離婚訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出結婚證明書（原文暨中文譯本
      ）、被告居留證、護照（均影本）及戶籍謄本、入出國日
     期證明書等件為證外，並有臺中縣警察局霧峰分局90年10
     月8日（90）霧警外字第56055號註記行方不明人函文可參
     。復經證人即原告堂弟饒明欽到庭具結證述略以：兩造婚
     後相處還算正常，有次原告父親拿500元給被告去洗頭，被
     告就一去不回，有向警局報失蹤人口，迄今未獲，被告離
     家至今約7年左右等語（見本院97年12月26日言詞辯論筆錄
     ），核與原告所述及前揭事證悉相符合。此外，被告受合
     法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
     有利於己之答辯或陳述。是依上開證據所示，原告之主張
     ，堪認為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院94年臺上字第2059號判決意旨、
      95年度第5次民事庭會議決議參照）。
（三）本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於90年10
      月間離家後，即未返家與原告共同生活，已如前述，徵之
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同
      生活』為目的，被告未與原告共同生活，致兩造無法共同
      經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常
      情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理
      應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有
      聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維
      護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造
      婚姻之意欲；又兩造分居多年，雙方形同陌路，已無情感
      ，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
      名，而無夫妻之實。是依社會上一般觀念為體察，兩造未
      共同生活已逾7年餘，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚
      姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一情
      況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之婚姻已
      生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而
      此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻破
      綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原
      告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予
      准許。
（四）本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認
      有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5
      款之規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無
      庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
