【裁判字號】    97,訴,2145
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2145號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○ 律師
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年2月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落台中縣東勢鎮○○段551地號、地目建、面積57.91
平方公尺土地，應分割如附圖所示，即附圖A部分，面積38.61平
方公尺分歸原告所有；附圖B部分面積19.30平方公尺，分歸被告
所有。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落台中縣東勢鎮○○段第551地號、地目
    建、面積57.91平方公尺土地 (下稱系爭土地)，為兩造所共
    有，原告應有部分3分之2，被告應有部分3分之1。兩造共有
    之系爭土地因共有人無法達成分割協議，復無因物之使用目
    的不能分割之情形，共有人間亦無不分割之約定，核與民法
    第823條第1項規定相符，爰依上開規定提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀證據資料供
    本院參酌。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，原告應有部分為3分之2，
    被告應有部分為3分之1，系爭土地並無不能分割之情形，兩
    造間亦無不為分割之約定，復不能以協議定分割之方法等事
    實，業據提出土地登記謄本及地籍圖謄本各1件在卷可憑，
    被告復未到庭爭執，堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一以
    原物分配於各共有人。二變賣共有物，以價金分配於各共有
    人。民法第823條第1項、第824條分別定有明文。次按共有
    物分割之方法，須先就原物分配，於原物分配有困難時，則
    予變賣，以價金分配於各共有人，最高法院51年台上字第
    271號著有判例可資參照。兩造就該等土地既無不能分割之
    約定，且不能以協議定分割之方法，則原告請求法院判決分
    割，合於首揭法律規定，應予准許。
六、又按請求共有物之分割，應由法院依民法第824條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物，以消滅共
    有關係為目的。法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部
    分土地之使用目的不能分割（如為道路），或部分共有人仍
    願維持共有關係，應就該部分土地不予分割，或准該部分共
    有人成立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所有
    （最高法院著有69年台上字第1831號判例可資參照）。又法
    院裁判分割共有物，須斟酌各共有人之利害關係、使用情形
    ，共有人所分得之土地能否適當之利用，各共有人間有無符
    合公平之原則，及整體共有人之經濟利益等因素為通盤之考
    量，以求得最合理之分割方法。經查系爭土地上如附圖所示
    A部分，現為原告經營之芝麻街托兒所內之遊樂區，此有本
    院之勘驗筆錄及台中縣豐原地政事務所之複丈成果圖在卷足
    憑。本院審酌上開土地使用情況，認依原告主張如附圖所示
    之分割方案，對兩造並無不利，故認為該分割方法應屬適當
    ，爰判決如主文第1項所示。
七、末按分割共有物之訴，本質上屬無訟爭性之非訟事件，兩造
    本可互換地位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實
    因訴訟性質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負
    擔，顯失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為
    公允，爰諭知如主文第2項所示。
八、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
