【裁判字號】    98,易,218
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19910
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助之意思，將友人陳季彥所開設之三信銀行及台
    新銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付予姓名、年籍不
    詳之成年人使用，乃參與詐欺取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯，所犯係刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告交付帳戶予不詳人士之幫助詐欺行為造成被
    害人甲○○之財產損失，被告犯罪後於本院審理時坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。公訴人雖具體求刑至少有期徒刑4月，辯
    護人雖請求判處有期徒刑2月，惟本院斟酌上情，認尚嫌過
    重或過輕，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第30條、第339條第1項，第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第19910號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○○街10
                        號2樓
                        現居高雄市左營郵政90232附16號信
                        箱（現役軍人）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  許家瑜律師
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見將自己或他人帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於不詳時地，將
    向友人陳季彥（另移送臺灣桃園地方法院併案審理）取得所
    有之臺新國際商業銀行臺中分行帳號00000000000000000號
    、三信商業銀行西屯分行帳號0000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼），交付與姓名、年籍不詳之成年人，容
    任他人作為詐欺取財之工具。嗣該詐欺集團成員意圖為自己
    不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於96年12月6日，撥
    打電話予甲○○，假借「唯亞家電公司」之名義，對其謊稱
    如購買液晶電視機可享優待；其後，該詐騙集團成員又承前
    不法所有意圖，撥打電話予甲○○，對其謊稱其中獎，但須
    先繳交手續費等，始得領取獎金，甲○○信因而陷於錯誤，
    便依該詐騙集團成員之指示，於同年月18日，分別各匯款10
    萬元入陳季彥所開設之上開三信銀行及台新銀行帳戶中。嗣
    經甲○○發覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○、共同被告陳季彥於警詢、偵訊時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）共同被告陳季彥三信銀行、台新銀行之開戶資料及交易明
      細表、國泰世華銀行匯出匯款回條2份。
（四）主要理由：被告乙○○雖矢口否認上情，惟上開事實，業
      據共同被告陳季彥供證綦詳，且經對乙○○、陳季彥實施
      測謊，被告乙○○對於「你有沒有收受陳季彥交付的任何
      存摺？答：沒有」、「去年（96年）你有沒有收受陳季彥
      交付的任何存摺？答：沒有」等2問題，均呈不實反應；
      反之，共同被告陳季彥對於有無交付存摺給乙○○（答：
      有）之問題，均無不實反應，有測謊鑑定書附卷可按，益
      證被告乙○○確有上開犯行無訛。
二、按被告乙○○係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術
    之構成要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢  察  官      滕  治  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書  記  官      廖  莉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
