【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑壹
年拾月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。被告於裁判確定前所犯數罪，有一行為
    係於民國（下同）95年7月1日前所為，而刑法第51條業於94
    年1月7日修正，同年2月2日公布，95年7月1日施行。然依修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」而修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」新舊法比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執
    行之刑（有95年第8次刑事庭會議決議可參）。末按數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經法院先後判處如附表所
    示之主刑，且均經確定在案，有上開案件裁定1件、判決書2
    件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。聲請人認
    應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本
    件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。附帶說明，本
    件受刑人已因臺中地方法院檢察署97年度執字第1510號執行
    有期徒刑1年6月，於97年11月28日入臺灣臺中監獄臺中分監
    ，此有被告入出監資料附卷可稽，是以執行機關應依本裁定
    另為適法之執行。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
