【裁判字號】    98,簡,122
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵820 號），
因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○本身無自小客車可供代步之用，遂於民國97年11月30
    日晚間10時許，向友人賴正杰借得無車牌之權利車1 部（原
    車牌號碼為7818-TZ 號），為使該車得以順利上路，明知真
    實年籍姓名不詳綽號「阿義」之男子，於97年12月2日上午8
    時許，在乙○○位於臺中縣大里市○○路○段218號之住處，
    所交付之車牌號碼4626-KP號車牌2面，係來源不明之贓物（
    為甲○○於97年11月28日上午8 時30分許，在臺中市○○區
    ○○街57號附近所失竊之物），竟基於收受贓物之犯意，仍
    予以收受之，並懸掛於上開權利車上。嗣於97年12月6 日下
    午2 時20分許，乙○○駕駛前開車輛行經臺中縣太平市○○
    路與興隆路口時，為警發現前開車輛所懸掛之車牌2 面係甲
    ○○失竊之物，因而當場查獲。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警訊中之證述。
  (三)刑案現場測繪圖、車號4626-KP 汽車車籍查詢、贓物認領保
    管單各1紙，相片3張。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告為貪圖小利而收受贓物，助長社會竊盜之歪風，其犯罪
    動機及目的均不足取，惟犯後已能坦承犯行，態度良好，且
    犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
