【裁判字號】    98,交聲,531
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第531號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局中區監理所豐原監理站民國98年2月5日所為之處分（豐監
稽違字第裁63－HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：受處分人甲○○駕駛車號J7F－680號
    機車，於民國96年10月12日19時38分許，在臺中縣大雅鄉○
    ○路○段128巷口處，因「酒後駕車，經抽血檢驗換算呼氣值
    酒精濃度為每公升1.04毫克」違規，為臺中縣警察局豐原分
    局舉發在案。該站經查違規屬實，遂於緩起訴處分期滿後，
    於98年2月5日以豐監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4萬5千元，吊扣機車駕駛
    執照12個月，並施以道安講習，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○酒駕違規
    案，業經地檢署檢察官為緩起訴處分確定，其並依命令捐款
    5萬元，原處分機關再對其裁處罰鍰，有違行政罰法第26條
    所定「一事不二罰」之立法意旨。爰聲請撤銷裁決書罰鍰之
    處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款定有明文。另按汽車駕駛人有第35
    條第1項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
    通管理處罰條例第24條第1項第2款亦有明文。惟行政罰法第
    26 條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競
    合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程
    序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之
    處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑
    事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
    ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
    予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。是以上揭行政
    罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
    係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用
    ，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處
    罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規
    定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制
    裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
    矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符
    合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與法
    律規範之意旨相符。
四、經查：
(一)、受處分人甲○○於96年10月12日18時許起，至同日19時許止
    ，在臺中縣大雅鄉○○村○○街232號住處，飲用藥酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即騎乘車號J7
    F －680號機車外出購物，嗣行經臺中縣大雅鄉○○路○段
    128 巷口時，不慎與廖石頭駕駛之車號X8－3897號自小客車
    發生碰撞，致人車倒地受有傷害，受處分人經送醫救治，由
    警員委請醫院對受處分人施以抽血檢驗，測得其血液中酒精
    含量達208.88mg／dl，換算呼氣所含酒精成份為每公升1.04
    毫克等情，業據受處分人所自承，並有舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1份在卷可稽。而受處分人上開酒醉駕車
    行為，除構成道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之交
    通違規事由外，亦已合於刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護
    後，認以緩起訴處分為適當，乃於97年1月18日以97年度偵
    字第173 2號為緩起訴處分確定，並於處分書中載明緩起訴
    期間為1年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日
    起1 個月內，向臺中市觀護志工協進會支付5萬元，而受處
    分人業於97年4月8日匯款完畢，亦有緩起訴處分書影本1份
    、郵政國內匯款執據影本1份、臺中市觀護志工協進會自行
    收納款項統一收據影本1份在卷可稽，復經本院調閱上開偵
    查案卷查明屬實。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，且受處分人負有包括支付
    一定金額予檢察官指定機構在內之義務，其如未在上開指定
    期間內確實履行義務，或有下列情形：(1)於緩起訴期間內故
    意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者；(2)緩起
    訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑
    之宣告者，依刑事訴訟法第253條之3第1項之規定，受處分
    人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益。
(二)、受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且上揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行，使
    其免於遭檢察官發動起訴程序，實質上仍具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣
    高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論，可
    資參照）。
五、又法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政
    罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內云云，惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政秩序
    罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」
    、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
    告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該
    條第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項
    仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既
    非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處
    罰，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情
    形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。行政罰法第
    26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從
    嚴解釋」之法理及上揭說明，自不能將條文中「不起訴處分
    」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘
    明。
六、綜上所述，原處分就受處分人違規酒後駕車之罰鍰4萬5千元
    部分，依行政罰法第26條第1項前段規定，即應依刑事法律
    處罰之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款裁處行政罰鍰之餘地。受處分人據以聲明異議為有理
    由，原處分就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之
    諭知。至於原處分關於吊扣機車駕駛執照12個月及施以道安
    講習部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭
    針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第
    2條第1款、第4款、第26條第1項但書所稱之「其他種類行政
    罰」，原處分機關仍得分別依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、第24條第1項第2款之規定併予裁處，而受處分
    人就此部分於本件亦未異議，併此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
