【裁判字號】    97,訴,4083
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人   本院公設辯護人  丁○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第19964號），本院判決如下：
    主    文
丙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月。扣案行
動電話機具壹支（不含門號0000000000號之SIM卡）及新臺幣壹
仟元，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防
    部中部地方軍事法院分別以93年度台審字第136號、第276
    號判處有期徒刑1年2月、1年10月確定，並經該法院以93 年
    度台裁字第142號裁定定其應執行刑有期徒刑2年10月確定，
    甫於96年4月1日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係經政府公告，列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，未經許
    可不得持有、轉讓、販賣，竟意圖營利，基於販賣第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年8月22日晚間7時30分許，接獲戊○
    ○以0000000000號行動電話撥打其所有之行動電話（搭配非
    其所有之門號0000000000號SIM卡使用），表示欲向其購買
    第一級毒品海洛因，丙○○即同意之，並約在臺中市○○區
    ○○路35之6號之便利商店前交易，嗣於97年8 月22日晚間8
    時53分許，丙○○與戊○○在上址見面後，由戊○○交付購
    買第一級毒品海洛因之代價新臺幣（下同）1,000元給丙○
    ○，丙○○則將第一級毒品海洛因1小包（含袋重0.32公克
    ，送驗淨重0.1102公克，驗餘淨重0.1040公克）交付給戊○
    ○後，即步行離開並進入臺中市○○區○○路35之2號2樓之
    網咖，而其等2人交易過程，適為臺中市警察局第一分局員
    警丁鵬揚、林佳賢目睹，遂於臺中市○○區○○路與中清路
    口攔停盤查戊○○，起出前開交易之海洛因毒品1小包，並
    帶同戊○○前往上址網咖查獲丙○○，並在丙○○身上扣得
    上揭行動電話機具1支、門號0000000000 號SI M卡1張、現
    金1,0 00元，及丙○○供施用毒品所用之第一級毒品海洛因
    1小包（含袋重0.24公克，送驗淨重0.05 50公克，驗餘淨重
    0.0459公克）、第二級毒品安非他命1小包（含袋重0.30公
    克，送驗淨重0.0550公克，驗餘淨重0.04 59公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述或書面陳述，雖不符前
    4條之規定，而當事人於法院調查證據時，知有不得作為證
    據之情形，而經當事人於審判程序同意作為證據者，或未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為同意作為證據者，且法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，亦得
    為證據，刑事訴訟法第159條之5定有明文。立法意旨在於傳
    聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，
    惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自
    可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。查本院所援引之書證
    及證人之證述（詳後述），或有部分屬被告以外之人於審判
    外之陳述，而屬傳聞證據，當事人均明知此節，惟被告及辯
    護人於本院準備程序中已明白表示對於檢察官所提出之事證
    均不爭執證據能力（見本院卷第20頁），且均未於本件言詞
    辯論終結前聲明異議，本院並審酌前開證據作成時之情況均
    屬正常，而無何違法取證之情事，又與本案相關之待證事實
    具有關連性，認適當作為證據，依刑事訴訟法第159條之5前
    揭之規定，認上開事證均應具有證據能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告坦承於上揭時、地證人戊○○交付伊現金1,000元
    之代價，伊則交付第一級毒品海洛因1包給戊○○，而後為
    警在網咖查獲，並扣得戊○○所交付之現金1,000元及伊施
    用所用之海洛因與甲基安非他命毒品各1小包等物之事實，
    惟矢口否認販賣第一級毒品犯行，辯稱：戊○○打電話給伊
    時，伊正在網咖內，藥頭就坐在伊旁邊，因幫戊○○很不舒
    服，伊才幫戊○○向藥頭買毒品，伊並沒有販賣毒品，伊拿
    給戊○○的毒品也是以1,000元向藥頭購買的，伊並無獲利
    云云。經查：
  (一)證人戊○○於97年8月22日晚上7時30分，以其使用之0000
    000000號行動電話撥打被告使用之0000000000號行動電話與
    被告約定購買第一級毒品海洛因，被告乃於97年8月22日晚
    間8時53分許，在臺中市○○區○○路35之6號便利商店前，
    由戊○○交付1000元代價予被告，被告將海洛因1小包交予
    戊○○，而後被告走入四平路35之2號2樓網咖，員警丁鵬揚
    、林佳賢旋在四平路與中清路口攔停盤查戊○○，並在戊○
    ○身上扣得海洛因1小包等情，業經證人戊○○於警詢、偵
    查及本院審理中證述明確（見警卷第11頁、偵查卷第16 頁
    、本院卷第85至87頁），且為被告所是認（見本院卷第137
    頁），核與目擊交易經過而查獲被告之證人丁鵬揚於偵訊及
    本院審理中具結證述之情節相符（見偵查卷第16、17 頁、
    本院卷第37頁），並有行動電話機具1支、門號00000 00000
    號SIM卡1張、海洛因及甲基安非他命毒品各1小包、現金
    1,000元扣案可憑，及現場照片6張、0000000000號門號通聯
    紀錄附卷可佐（見警卷第21、22頁、偵查卷第46頁），且員
    警自戊○○身上起出之毒品經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因（送驗淨重0.11 02公克
    ，驗餘淨重0.10 40公克），亦有該院97年9月2日草療鑑字
    第0970007743號鑑定書可稽（見本院卷第43頁）。
  (二)又證人戊○○確係以電話聯絡被告與被告約定購買海洛因毒
    品之價格、地點，並非請被告幫忙伊向他人購買海洛因毒品
    乙節，業據證人戊○○於本院審理中具結證稱：伊朋友「阿
    漢」向被告購買毒品時帶伊去與被告認識，並將伊介紹給被
    告，說以後可以向被告購買毒品，伊曾打電話向被告購買海
    洛因毒品2次，本案這次伊在電話是與被告說「身上有沒有
    ，方不方便」，並有說要買1,000元，被告約伊在中清路與
    四平路口附近交易，伊以電話向被告購買毒品時，被告並無
    推說他手中沒有毒品，伊也沒有拜託被告去幫伊調調看，被
    告就很單純的與伊約定交易地點等語甚詳（見本院卷第80、
    82頁），參以員警在網咖查獲被告後，亦有盤查被告身旁之
    男子，然被告未曾向員警表示伊僅係幫忙戊○○拿取毒品，
    並非販賣毒品予戊○○，伊身旁男子才是藥頭等情，亦據證
    人丁鵬揚、戊○○於本院審理中證述明確（見本卷第38、80
    頁），足見被告確係以1,000元之代價，販賣海洛因毒品1
    小包予證人戊○○。蓋倘被告僅係幫忙向其身旁男子拿取毒
    品給戊○○，衡諸常情，被告理應立即向員警陳明，以避免
    販毒重罪之追訴處罰，豈有未予告知而自陷重罪之理。再依
    被告於警、偵訊中均未曾辯稱該毒品係伊幫忙戊○○向伊身
    旁之男子所拿取云云，反供稱：交付予戊○○之毒品，係於
    97年8月19日晚間9時許，在豐原市○○路與成功路口處向綽
    號「阿美」之男子買的云云（見警卷第5頁、偵查卷第17 頁
    ），益徵被告上開所辯，要屬臨訟卸責之詞，委無足取。
三、被告雖又辯稱：伊交付給戊○○之海洛因毒品，係伊以1,00
    0元之代價購得，伊僅係轉調給戊○○施用，伊未獲得利益
    ，並非販賣毒品云云。惟據被告於本院審理時供稱：伊與戊
    ○○約在本件案發半年前認識，平日並無往來，僅係普通朋
    友，爾偶講講電話，這半年約講過6、7次電話等語（見本院
    卷第137頁反面），足見被告與證人戊○○並非至親，亦無
    特殊情誼。又邇來政府為杜絕毒品氾濫，毒害人民甚深，再
    三宣導民眾遠離毒品、媒體之報導既深且廣，對於毒品之禁
    絕，應為民眾所熟悉；被告既為智識健全之成年人，且在本
    案之前即有毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，對此自無不知之理。再以毒品海洛因之取得不易及物稀價
    昂之情形，苟被告於有償交付毒品海洛因給證人戊○○之交
    易過程中，並無利益可圖，此無異謂其係在甘冒被查獲並被
    移送法辦之風險之情形下，費時費事而平白將第一級毒品海
    洛因轉讓給並無特殊情誼之人施用，此情顯難認符情理。是
    被告販入上開毒品海洛因之價格，應較其出售之價格為低，
    而有從中賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理之認定
    。再者，販賣毒品海洛因係違法行為，非可公然為之，而海
    洛因亦無公定價格，係可任意分裝增減分量，且每次買賣之
    價格、數量，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求量、對
    行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者被查獲
    時供述購買對象之可能風險之評估等因素，而異其標準，機
    動調整，非可一概論之。從而販賣之利得，除非經行為人詳
    細供出各次所販賣之毒品之進價及售價，且數量俱臻明確外
    ，實難察得其交易實情。然販賣者從價差或量差中牟利，方
    式雖異，惟其販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡有
    償交易，除確有反證足以認定其確係另基於某種非圖利本意
    而轉讓毒品之外，通常尚難因無法查悉其精確之販入價格，
    以作為是否高價賣出之比較，即任販賣者諉以無營利之意思
    ，而阻卻對其販賣毒品犯行之追訴。本案被告與證人戊○○
    之上開毒品海洛因交易屬有償行為，被告於接獲證人戊○○
    之電話後，費時、費事而與其另外約定地點交易，倘非有利
    可圖，被告應不致願意甘冒刑罰重責而為本案上開犯行，足
    認被告主觀上確有營利之意圖甚明。被告以上開情詞否認此
    情，亦非可信。
四、綜上所述，本案被告以上開情詞否認販賣第一級毒品，尚難
    採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
參、論罪部分：
一、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所示之第一
    級毒品，被告意圖營利販賣海洛因予戊○○之犯行，係犯毒
    品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪。被告因販
    賣而持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其販賣第一級毒
    品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄
    所載之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其罰金刑部分之法
    定刑，至法定刑為死刑及無期徒刑部分，依刑法第62條第1
    項規定，不得加重。再被告所犯販賣第一毒品罪之最輕法定
    本刑為無期徒刑，惟同為販賣第一級毒品之人，其原因動機
    不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤
    之分，其販賣行為對國民健康所造成危害程度自屬有異，法
    律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑」
    ，不可謂不重，於此情形，倘依其情狀處以較輕之有期徒刑
    ，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀
    之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀有無可憫恕之處，
    而適用刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量
    刑，能斟酌至當，符合比例原則。本案被告販賣第一級毒品
    犯行，無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，其行為固屬不當
    ，應予非難，然其販賣第一級毒品之對象僅有1人，販賣第
    一級毒品之次數亦僅有1次，販賣金額僅為1,000元，其販賣
    第一級毒品之犯罪情節尚非至惡，相對於長期大量販賣毒品
    之大毒梟而言，其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，
    是從被告犯案情節觀之，倘仍遽處以販賣第一級毒品之最低
    刑度，尚屬情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，
    更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其上開販賣第一級毒品
    之犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀上足以引起一般人之
    同情，情節尚堪憫恕，爰均依刑法第59條之規定酌量減輕其
    刑。其刑罰之加重與減輕，並先加後減之。
二、次按毒品危害防制條例第17條固規定：「犯第4條第1項至第
    4項、第5條第1項至第4項前段、第6條第1項至第4項、第7條
    第1項至第4項、第8條第1項至第4項、第10 條或第11條第1
    項、第2項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑
    。」依此規定，減輕其刑須以供出毒品來源，因而破獲者為
    要件，苟被告供出毒品來源之前，該毒品來源已遭查獲，自
    與此減輕規定之要件不合。經查，本件被告於97年8月22日
    警詢及同年9月9日偵查中已供陳：伊賣給戊○○之海洛因是
    向綽號「阿美」之男子購買，伊不知道其真實姓名等語在卷
    （見警卷第3頁、偵查卷第17頁）；於同年10月28日本院準
    備程序中雖供稱：伊被臺中縣警察局借提時有供出藥頭是綽
    號「阿美」的男子，其真實姓名叫甲○○等語（見本院卷第
    21頁）。然查，被告於本院審理中供陳：臺中縣警察局員警
    係因查獲他人販毒案件才於今年10月借提伊去指認，伊有指
    認該人販賣海洛因毒品給伊，但向該人所購買的毒品已經施
    用完畢等語（見本院卷第84頁），可見被告販賣與戊○○之
    毒品並非來自其所指認之人，且警察係破獲販毒之人後，方
    才借提被告前去作證指認，而非係被告供出毒品來源而破獲
    至明。被告雖又改稱：伊交給戊○○的海洛因毒品是向伊所
    指認的那個人拿的，當時那個人就坐在伊旁邊，伊的名字叫
    甲○○，綽號叫「豬哥」，我在警察局不知其綽號，就亂編
    其綽號叫「阿美」等語（見本院卷第85、86頁），然被告為
    警查獲時其所使用之0000000000號行動電話有與綽號「豬哥
    」之0000000000號通話連絡乙情，有行動電話扣案前10通通
    聯紀錄一覽表可佐（見警卷第32頁），顯見被告於97年8月
    22日為警察獲時已知悉綽號「豬哥」之人，然其未供出毒品
    之來源為綽號「豬哥」之人，反杜撰「阿美」之人，而後被
    借提指認時始供出「豬哥」之人，益徵被告係因臺中縣警察
    局破獲販毒案件借提被告指認後，始供出其毒品來源。揆諸
    前開規定及說明，本院自無從依毒品危害防制條例第17條減
    輕被告之刑，併此敘明。爰審酌被告為牟私利而販賣第一級
    毒品海洛因，嚴重戕害國人身心健康，造成毒品氾濫，施用
    毒品人口增加，減損勞動力，提高社會負擔成本，危害層面
    至深且鉅，所為實不宜寬貸，應予相當之刑事非難，且犯後
    否認犯行，毫無悔意，惟所販賣數量及所得利益尚非鉅大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之行動電話機具1支，係被告搭配0000000000門號SIM
    卡，做為連絡戊○○販賣毒品使用，扣案現金1,000元，係
    戊○○交付予被告購買毒品海洛因之代價，而該行動電話機
    具1支及現金1,000元均為被告所有，為被告所陳明，分屬供
    犯販賣第一級毒品所用之物及所得之物，均應依毒品危害防
    制條例第19條第1項後段規定，併予宣告沒收。又供販賣第
    一級毒品所用之物，應依毒品危害防制條例第19條第1項規
    定沒收，固為刑法之特別規定，採義務沒收主義，但上開法
    條既無「不問屬於犯人與否，沒收之。」之規定，仍應以該
    物品屬於犯人所有者為限，始應予以沒收，庶符沒收制度之
    基本原則。而該扣案0000000000號SIM卡1張，被告雖供稱係
    其所有（見本院卷第136頁），然該門號係以案外人黃漢漳
    名義申辦，有臺灣大哥大電訊股份有限公司查詢資料函附可
    稽（見偵查卷至第43頁），且被告於偵訊中陳明該SIM 卡係
    綽號「阿明」交給伊使用等語（見偵查卷第18頁），顯難認
    屬被告所有之物，依前開說明，自不得宣告沒收。又自證人
    戊○○身上所起出之第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.110
    2公克，驗餘淨重0.1040公克）已因被告販賣而交付給戊○
    ○，而不在被告持有中，且為證人戊○○涉嫌施用毒品犯行
    之扣案物，非本案扣案之物乙節，有搜索扣押筆錄及前開緩
    起訴書處分書可佐（見警卷第16至19頁、本院卷第16 5頁）
    ，故不予諭知沒收銷燬。另自被告身上查扣之海洛因及安非
    他命各1小包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，
    確分屬第一級毒品海洛因（送驗淨重0.0550公克，驗餘淨重
    0.0459公克）及第二級毒品甲基安非他命（送驗淨重0.0960
    公克，驗餘淨重0.0947公克），亦有該院97年9月2日草療鑑
    鑑字第0970007742號建定書可憑（見本院卷第44頁），然據
    被告於本院審理時供稱上開毒品均係供己吸食第一級毒品海
    洛因及第二及毒品甲基安非他命使用等語明確（見本院卷第
    138頁反面），且被告於97年8月22日經警查獲後採尿送驗結
    果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而經本院就其施用
    第一、二級毒品之犯行以97年度訴字第4241號判處應執行有
    期徒刑3年2月確定，且就上開物品分別予以宣告沒收銷燬在
    案，有本院上開刑事判決1份可憑（見本院卷第163、164頁
    ），堪認此部分毒品為被告施用第一、二級毒品海洛因、甲
    基安非他命所用，與本案販賣犯行無關且公訴人復未舉證證
    明上開物品與被告本案販賣海洛因之犯行有何關連，爰均不
    為沒收銷燬或沒收之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條例
第4條第1項、第19條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第59條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    刑事第十四庭審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第4條製造、運輸、販賣第
一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
