【裁判字號】    97,上易,2117
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      34號5.
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年三月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其涉犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，經原審認定有為15件詐欺取財
    犯行，並判決應執行有期徒刑二年八月，符合刑事訴訟法第
    101條之1第1項第7款情形，而有羈押之必要，於民國97年12
    月4日執行羈押，至98年3月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年3月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
