【裁判字號】    97,家上,127
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第127號
  抗告人  甲○○
                    （現因另案在台灣台中監獄執行中）
上抗告人與相對人乙○○間因離婚等事件，不服本院民國98年2
月3日所為命補繳第三審訴訟費及委任狀之裁定，提起抗告，未
依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本
翌日起7日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
