【裁判字號】    97,上更(一),328
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第328號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  何志揚律師（財團法人法律扶助基金會）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾捌年參月壹日起，延長
貳月。
    理    由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國97年12月1日執行羈押，至民國98年2月
    28日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年3月1日起，第一次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
