【裁判字號】    98,交抗,199
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第199號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年12月30日所為裁定（97年度交聲字第3586號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：抗告人於民國（下
    同）97年11月18日當天行駛於市○○○路，迴轉時燈號為綠
    燈，並未違規，甫迴轉即發現騎錯路，旋即往回騎，且當時
    抗告人正在聽MP3，並未聽見警察叫喚，往回至惠中路時亦
    為綠燈燈號，故抗告人並未違規，綜上所述，爰依法提起抗
    告云云。
三、經查，抗告人前揭抗告理由，於原審法院聲明異議時均已提
    出，其抗辯理由如何為法院所不採，業據原審裁定記載甚詳
    ，本院仔細斟酌原審裁定理由，認其事實之認定、理由之採
    擇，於相關證據法則、經驗法則、論理法則並無違背。至於
    抗告人陳稱其騎乘機車當時正在聽MP3音樂，並未聽見員警
    叫喚云云，惟查，抗告人於原審聲明異議狀中記載：「‧‧
    ‧當我走回惠中路時才發現警察叫我，但我人已經往惠中路
    走了‧‧‧」等語，此有聲明異議狀1紙附卷可稽，足認抗
    告人當時確實有聽見員警之叫喚卻仍繼續行駛乙節為真，並
    非如其所辯，故此部分抗告意旨顯屬事後卸責之詞，尚難採
    信。此外，抗告人在本院均未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞指摘原裁定不當，尚無可取，故本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
