【裁判字號】    98,再抗,8
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第8號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人聲請法官迴避事件，依民事訴訟法第七十七條之十七
第二項規定，應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴
訟法第五百零七條、第五百零五條，第四百四十四條第一項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之聲請
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
