【裁判字號】    98,抗,203
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第203號
抗  告  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年2月3日所為第一審裁定（98年度聲字第384號）提起抗告，
本院裁定如下:
    主  文
原裁定撤銷。
沒入保證金之聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察
    官准予具保，由抗告人即具保人甲○○繳納指定之保證金新
    臺幣40,000元後釋放，案經確定，受刑人乙○○固曾經傳未
    到案執行，惟因另犯業務過失傷害案件，已於98年2月2日入
    監執行，有在監在押及前科資料可參，受刑人既於98年2月
    2日已無逃匿情事，原審法院於98年2月3日裁定沒入具保人
    繳納之保證金，自有未洽，抗告人抗告非無理由，爰撤銷原
    審裁定，並駁回檢察官沒入保證金之聲請。
三、依刑事訴訟法第四百十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
