【裁判字號】    97,上,300
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第300號
抗  告  人  乙○○
            張啟瑞
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間分割共有物事件對於中華民國
98年1月15日本院97年度上字第300號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人等負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人等提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年1月23日裁定，命抗告人等於裁定送達後5日內補正，抗告
    人等業於97年2月3日收受前揭裁定，有卷附送達證書可憑。
    詎抗告人等迄今尚未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
