【裁判字號】    98,上訴,267
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度審訴字第86號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1444號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。」刑事訴訟法第361條第2、3項、第367條
    前段分別定有明文，又「第367條之判決，得不經言詞辯論
    為之。」，刑事訴訟法第372條亦規定甚明。
二、經查，本案上訴人即被告（下簡稱被告）甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，經原審法院判處罪刑在案，其雖於上訴
    期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記載「被告即上訴
    人甲○○因不服臺灣南投地方法院97年度審訴字第86號毒品
    危害防制條例之刑事第一審判決，特於法定期間內提起上訴
    。理由後補。」有刑事上訴狀附卷可稽，原審因而於民國97
    年12月23日依刑事訴訟法第361條第3項之規定先命補正，命
    被告於裁定送達後7日內補提理由書狀，該裁定於97年12月3
    1日合法送達被告住所（與原審判決送達地址及被告前開所
    提刑事上訴狀載地址相符），由其受僱人簽名代為收受，以
    上有原審裁定書及被告之送達證書在卷可參，被告於97年11
    月19日收受原審判決書後，經過10日之上訴期間及3日之在
    途期間，上訴期間於97年12月2日期滿，再經過20日即97年
    12月22日止被告並未提出上訴書狀，經原審裁定命其於收受
    補正裁定後7日內補提上訴理由書狀，被告迄今仍未補提，
    迄本院判決時仍未提出，其上訴自不合法，爰依刑事訴訟法
    第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
