【裁判字號】    97,上易,2143
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第2143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號3樓
                    現羈押臺灣台中看守所
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年三月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，且被告前另
    犯竊盜罪甫於97年4月8日因短刑期假釋出監，假釋期日再犯
    本罪，並經共犯指證在卷等事實，認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款情形，認有羈
    押之必要，於中華民國97年12月5日執行羈押，至中華民國
    98年3月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年3月5日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
