【裁判字號】    97,上,136
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第136號
上  訴  人  戴勵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林瑑琛律師
被 上訴 人  佳奇興業有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求給付貨款事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）二百八十一萬四
千七百三十三元，第三審應徵裁判費四萬三千三百七十七元，茲
依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
