【裁判字號】    98,聲再,30
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院85年度上更(一)字第57號確定判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、再審聲請人於聲請再審狀係表明依據刑事訴訟法第420條第2
    款，即「有罪之判決確定後，原判決所憑之證言已證明其為
    虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審」規定，據以提出
    本件再審之聲請。
三、查，本院85年度上更(一)字第57號案件，係以再審聲請人甲
    ○○與福音傳播協會間83年度執字第1412號執行案卷；證
    人林憲鈺於法院證述；甲○○與劉景儒間轉讓書；檢察
    署80年度偵字第12007號卷，作為認定再審聲請人有罪之依
    據，有再審聲請人所提判決書可參，並未引用李俊賢之證述
    內容，既非以李俊賢之指述作為認定再審聲請人有罪之事證
    ，自與上述刑事訴訟法第420條第2款所載「原判決所憑之證
    言.. 」不符。又聲請狀所提林憲鈺於本院上開案件時所為
    證述內容係屬虛偽不實，無非係以林憲鈺於原審法院民事執
    行處法官訊問時，自認「清除招牌及屋內雜物」，卻於本院
    該案證稱：「是李俊賢叫我去幫忙搬東西，我聽到法官問甲
    ○○是否還要這些東西，他答說不要，法官叫我把這些東西
    搬走，搬東西時他在現場,... 」與李俊賢證述不符，而認
    林憲鈺證述內容係勾串云云；惟證人林憲鈺前開2次供述尚
    難謂有何矛盾之處，即便與李俊賢供詞部分有所出入，亦屬
    原裁判法院認事採證問題，自不能以證人相互間證述些許出
    入，即謂該當偽證罪責，此外，再審聲請人亦未提出林憲鈺
    證言已足證明為虛偽之證據，難謂符合刑事訴訟法第420條
    第2款規定。又「推事於該案件曾參與前審之裁判者，依刑
    事訴訟法第17條第8款規定，固應自行迴避，但再審案件其
    參與原確定判決之推事，並不在該款應行迴避之列。」（最
    高法院28年聲字第10號判例參照），雖本院97年度聲再字第
    221號刑事裁定其一承審法官陳欣安，曾參與本院85年度上
    更(一)字第57號案件之審理，惟依上開規定，並不在應迴避之
    列，附此敘明。綜上，本件核均無再審理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
