【裁判字號】    98,抗更,3
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗更字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院93年度上訴字第1649號，
中華民國93年12月21日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院93年
度訴字第806 號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵
緝字第1205號），聲請再審，經抗告後，由最高法院撤銷發回，
本院更為裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請書內容所載（如附件）。
二、按法院認為無再審理由，經以裁定駁回後，不得更以同一原
    因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明文。又按刑事
    訴訟法第420條第1項第6款所謂「確實新證據」，係指其證
    據本身在客觀上可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原
    判決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其真
    實性如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即
    與確實新證據之「確實」含義不符，自難採為聲請再審之理
    由（最高法院85年度台抗字第424號裁定參照）；又除須該
    「新證據」可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判
    決人為更有利判決之「確實性」之外，尚須具備該證據係在
    事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，
    或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二
    者均不可或缺。若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二種
    新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院92年
    度台抗字第295號裁定參照）。
三、經查：
  (一)本件再審聲請意旨一、二之(一)(四)、三所述內容，曾經再審聲
    請人向本院聲請再審時提出，並經本院於96年10月30日、97
    年4月24日及97年8月27日，分別以96年度聲再字第164號、
    97年度聲再字第34、97聲再132號認為無再審理由，而予以
    裁定駁回，有該等案號刑事裁定書在卷可稽，並經本院查核
    屬實，聲請人復以同一原因聲請再審，其此部分聲請再審之
    程序顯屬違背規定，應予駁回。
  (二)至於聲請意旨二之(三)所稱：「胡明和於民國（下同）93年4
    月20日10時30分於地院拘留室訊問時曾陳述：『……我跟她
    （指吳海燕）假結婚是朋友潘志明介紹的……』，且事後尚
    有胡明和親筆書寫之陳述狀，內容載明本件確實是97年7月9
    日由『阿生』帶隊與潘志明三人一同前往大陸，伊根本不認
    識被告甲○○。準此，本件介紹胡明和假結婚之人絕非被告
    甲○○。而潘志明究竟為何許人？此於事實審判決前已經存
    在之證據，雖為法院、當事人所不知、不及調查斟酌，然於
    事實審判決後始行發見，並可調閱潘志明口卡供證人胡明和
    指認後予以傳喚，此就證據本身形式上觀察，顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決，亦即本件再審聲請之所謂『新
    證據』，具有事後發見之『嶄新性』甚明」及「胡明和於臺
    灣臺中地方法院93年度訴緝字第258號之簡式審判中曾陳述
    『證人吳海燕說是假結婚是實在的，其餘不知情。』則其不
    知情之範圍有多廣？亦涉及本件被告甲○○犯行之認定」等
    語。惟胡明和此部分之陳述其內容是否正確？潘志明究竟為
    何許人？胡明和親筆書寫之陳述狀有無證據能力？得否採為
    對被告有利不利之認定？等情，均待傳訊相關證人到庭或勘
    驗相關證物，始能明瞭，即非毋須經調查程序，顯然可認當
    足以動搖原確定之判決者。依前揭說明，此部分再審之聲請
    與法尚有未合，為無理由。
四、綜上所述，聲請再審意旨所陳各節均不具刑事訴訟法第 420
    條第1項第6款「新證據」之要件，或復以同一原因聲請再審
    ，揆諸上揭說明，本件再審聲請為無理由，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
