【裁判字號】    98,交抗,162
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第162號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  張錦坤
受處分人    甲○○
                      號
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案
件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年1月9日所為裁定（97年
度交聲字第257號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於罰鍰逾新台幣參萬元不罰部分撤銷。
上開撤銷部分，受處分人在原審之異議駁回。
其餘抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：（一）「緩起訴處分」者，乃為附條件之不
    起訴處分，亦即為不起訴處分之一種，並非刑罰，故受處分
    人依臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所為之緩起訴規定，向
    苗栗縣觀護志工協進會支付之新台幣（下同）3萬元，並非
    刑法第33條所定之罰金，故不得扣抵罰鍰。而異議人既未另
    受刑事處罰，本件尚無行政罰法「一事不二罰」之適用。（
    二）本件異議人既未經法院刑事判決處以「罰金」，原審認
    為異議人向苗栗縣觀護志工協進會支付之3萬元，即屬「實
    質刑事法律處罰」而將之類推解釋為刑事處罰之「罰金」，
    有違「罪刑法定主義」之精神，亦違背刑法類推禁止之原則
    。（三）依據道路交通管理處罰條例第35條第8項規定：「
    前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二
    條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不
    足最低罰鍰之部分。」，本件異議人經查獲時酒精濃度為超
    過標準之每公升0.55毫克以上，最低罰鍰即應裁處49500元
    （最高罰鍰為57000元），本件倘依原審裁定之結果，則異
    議人觸犯公共危險罪所受之處罰，反較道路交通管理處罰條
    例所明定之最低罰罰鍰數額為低，其裁處不僅輕重失衡，且
    違反道路交通管理處罰條例之規定，難謂有當。因此，抗告
    人依行政罰法第26條第2項規定，就違反行政法上義務規定
    予以裁處，並無違誤等語。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年9月27日0時5分許，駕駛車牌號碼8E-6121號自用小客車
    ，行經苗栗縣造橋鄉談文村苗14線1.5公里處（東向），為
    苗栗縣警察局竹南分局談文派出所警員舉發「酒後駕車肇事
    ，經警方施以酒測，酒測值達0.65MG/L」違規，異議人涉及
    公共危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第41條第4
    項規定，於97年12月15日裁處異議人罰鍰49,500元整，吊扣
    駕駛執照12個月（異議人之駕駛執照已於97年12月15日繳送
    ），施以道安講習（此部分未聲明異議），原處分並無不法
    等語。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車案件，業經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，基於一罪不能兩
    罰，對於監理站另有酒駕罰鍰49,500元有異議，爰提出異議
    云云。
四、原審裁定之理由則以：
（一）按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
      升0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
      經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以
      上6萬元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
      照1年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
      第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      、第24條第1項第2款分別定有明文。再一行為同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
      但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經
      法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
      或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
      違反行政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政
      罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分
      ：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用
      、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造
      、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為
      之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明定。惟依95
      年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「一行
      為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
      法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
      物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同
      時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時
      ，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
      罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀
      該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
      為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
      即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
      法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序
      ，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
      因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
      得併予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。是以前
      揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之
      目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生
      懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關
      於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法
      或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權
      利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
      心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入
      其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及
      從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
（二）異議人於97年9月27日凌晨0時5分許，駕駛車牌號碼8E-61
      21號自小客車，行經苗栗縣談文村苗14線東向1.5公里處
      ，不慎於轉彎時撞擊對向電桿而肇事，嗣經苗栗縣警察局
      竹南分局談文派出所員警據報前往處理，並對其施以呼氣
      酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，
      已逾不得駕駛車輛之濃度標準之事實，為異議人所不爭；
      又異議人因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官於97年11月10日以97年度偵字第5095號為緩起訴處分
      ，諭知緩起訴期間1年，並應向指定之公益團體苗栗縣觀
      護志工協進會支付3萬元，並於緩起訴處分確定日起之8個
      月內，參與臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人室舉辦之「酒
      醉駕車團體輔導」1次，另於緩起訴期間不得再有酒醉駕
      車之行為。緩起訴處分於97年12月8日經臺灣高等法院臺
      中分院檢察署以97年度上職議字第6596號處分駁回再議而
      確定在案，故緩起訴期間自97年12月8日起至98年12月7日
      止等事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書
      、前開臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣高等
      法院臺中分院檢察署處分書、臺灣苗栗地方法院檢察署執
      行緩起訴處分命令通知書等各1份附卷可憑，應堪認定。
（三）按依刑事訴訟法第253條之2規定，命被告為金錢給付、勞
      務給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被告
      之人身自由及財產之拘束，且產生未經裁判即終局處理案
      件之實質效果，自應考慮被告之意願），上開金錢給付、
      勞務提供實質上均係對行為人的制裁，並造成行為人財產
      、自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察官所為對於
      異議人為緩起訴處分，並命向指定之公益團體支付緩起訴
      處分金3萬元，並於緩起訴處分確定日起之8個月內，參與
      臺灣苗栗地方法院檢察署觀護人室舉辦之「酒醉駕車團體
      輔導」1次；另於緩起訴期間內不得再有酒醉駕車之行為
      等，已產生實質刑罰之效果，而非不起訴處分甚明。檢察
      官既認本件異議人緩起訴之期間為1年，並命被告繳納緩
      起訴處分金，認異議人應知所警惕，無再犯之虞，對於公
      共利益之維護已無礙，自無再另處以捐款之必要。又檢察
      官課被告以上之負擔，性質上可謂實質上制裁，且造成被
      告權利受限制影響，則異議人上開違反刑事法律禁止規範
      之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代
      性刑事處遇手段，未將該案逕起訴或聲請簡易判決處刑，
      致其後適用之刑事程序有所區別，然就異議人仍負有一定
      之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依
      刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，異議人將遭受
      撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各
      項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之
      一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從
      而，異議人已因此前開緩起訴處分而剝奪其自由權，而上
      開義務給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
      係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件
      之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰
      之效果，廣義而言，應屬「實質刑事法律處罰」，而有行
      政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用。況刑事
      被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役
      或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1項之規定，
      免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分
      而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受
      剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必
      降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分
      替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰
      法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外
      規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不
      起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分
      」，且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是否影響其
      財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能
      無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或其影響當事
      人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一事不
      二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條例第35條
      規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法中之裁
      罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰
      ），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕
      照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事
      制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二者既
      為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複
      處罰行政罰之必要。
（四）次者，關於道路交通管理處罰條例第35條第8項部分，立
      法者於94年12月28日修正經總統公布，行政院發布定自95
      年7月1日施行之道路交通管理處罰條例第35條，增訂該條
      第8項規定「前項汽車駕駛人（指汽車駕駛人駕駛汽車經
      測試檢定酒精濃度超過規定標準；或因而吊扣駕駛執照，
      於吊扣期間再有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定；
      或駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定，又肇事致人重
      傷或死亡者），同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰
      金低於本條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應
      依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，使行政裁罰與
      否及數額若干，須待刑事法處罰體系之裁判確定結果而定
      ，對於人民造成的行政處分不確定性，及行政機關（監理
      機關）為與司法機關連繫，增生的程序上勞費及支出，難
      以估計，且該法律規定，仍有違反憲法法治國「一行為不
      二罰」原則之虞。又警察機關對於吐氣所含酒精成分超過
      每公升0.55毫克之刑事犯罪嫌疑人，以舉發通知單舉發民
      眾違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，監理機
      關仍然據此裁罰民眾行政罰鍰，而同時間經移送刑事程序
      之被告，依法仍受刑罰處分，實質上的「一行為二罰」情
      形一再上演，對於此種明顯違反行政罰法第26條第1項規
      定之案例，行政院（交通部）終於已在95年6月28日發布
      交路字第0950006493號函示命令，重視行政罰法第26條之
      規定，稱：「鑑於一行為不二罰及刑事優先原則，為行政
      罰法第26條所明定，且94年12月28日總統公布修正道路交
      通管理處罰條例部分條文案，其中第10條業已配合行政罰
      法第26條規定修正，基於符合比例原則、正當法律程序等
      憲法及行政法一般法律原則，本（95）年2月5日行政罰法
      施行後但道路交通管理處罰條例新修正條7月1日施行前，
      有關汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準並同時移送依刑事
      法律論處之違反道路交通管理事件，仍有行政罰法第26條
      規定之適用」（臺灣桃園地方法院96年度交聲字第697 號
      裁定意旨參照）。至本件異議人依緩起訴處分所繳納之3
      萬元捐款，雖低於道路交通管理處罰條例第92條第3項所
      規定之最低罰鍰49,500元，惟行政罰與刑罰對不法行為之
      懲罰作用，非僅有「量」之不同，更有「質」之差異，不
      得以緩起訴條件之捐款金額較低，即認行政罰之懲罰作用
      高於刑罰，縱緩起訴條件之捐款金額較低，仍已發生實質
      之刑罰效果，亦有臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第
      1484號裁定意旨可資參照。準此，本院認在相關單位就相
      關法令未修正及就前述疑義研擬相關解決方案之前，「一
      行為不二罰」是憲法原則，而「刑事罰優先於行政罰」原
      則，亦係立法者明定於行政罰法第26條第1項之原則，除
      非法律另有特別規定，行政機關及司法機關自應遵守之。
（五）異議人雖有於上開時、地酒後駕車，違反道路交通管理處
      罰條例第35條第1條第1項規定之違規行為，惟異議人上開
      酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定之行為，揆諸前揭規定與說明，罰鍰部分應依刑
      事法律處罰之，況異議人在經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官為緩起訴處分時，並經檢察官命其向苗栗縣觀護志工
      協進會支付緩起訴處分金3萬元確定在案，此固非刑法所
      定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約並
      影響受處分人財產上之權利，亦應可實質該當行政罰法第
      26條第1項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關
      依道路交通管理處罰條例第35條第1條第1項規定，對異議
      人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以
      其他種類行政罰即吊扣駕駛執照及施以道安講習，仍得予
      以裁處外，就異議人違反行政法上義務而受罰鍰49,500元
      部分，依行政罰法第26條第1項前段規定，即應依刑事法
      律處罰之，不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁
      罰之，是異議人此部分之異議為有理由。
（六）至檢察官命被告履行刑事訴訟法第253條之2，命被告履行
      第1項第4或5款條件之緩起訴處分，往往被告所負擔之條
      件遠比行政機關之裁罰金額為低，致造成刑事制裁遠比行
      政制裁為輕的不合理現象。惟此係緩起訴處分條件裁量是
      否公平合理之問題，自不能倒果為因，認檢察官所命被告
      履行之緩起訴處分非屬刑事制裁措施。解決之道應由法務
      部邀同行政主管機關，就特定可以量化之犯罪類型，研擬
      統一之緩起訴條件基準以求公平合理（參見月旦法學雜誌
      第153期陳文貴檢察官所著緩起訴處分與行政罰法第26條
      第2項不起訴處分之法律關係論著第148頁）；又本院認現
      行實務所命緩起訴金額若屬過低，縱有失公平與不合理之
      處，然異議人既依檢察官緩起訴處分命令，向公益團體繳
      納捐款，即係履行檢察官之緩起訴處分命令，與受刑事處
      罰無異，且在「刑事優先」及「一事不二罰」之原則下，
      自不應再受行政裁罰，否則實有違一事不二罰原則，此部
      分期有關機關速檢討研擬修正，以期公允。
（七）原處分機關又援引法務部95年7月17日交路字第095000698
      6號函釋以法務部行政罰法諮詢小組第一次會議記錄已明
      確結論認緩起訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起
      訴的一種，並非刑罰，應無行政罰法「一事不二罰」之適
      用云云，惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明
      文，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
      於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適
      當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行
      政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，
      法官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議解
      釋釋字第216號解釋意旨參照），是前開交通部函釋，僅
      得供本院參考，本院並不受其拘束。況行政罰法為行政法
      中關於行政罰之總則性規定，是道路交通管理處罰條例之
      行政罰亦須遵循行政罰法之規定，其子法道路交通案件處
      理辦法之解釋及適用，更不得違反行政罰法之規定，併此
      敘明。
（八）原處分另關於吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習部分，
      則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
      生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第
      1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確有酒
      後駕車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，為異議人所
      是認，並有原舉發機關之舉發通知單在卷可佐。異議人因
      本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公共危險罪，並經
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5095號為
      緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參，其違規事實堪
      以認定。是就此違反行政秩序規定之部分，依前揭規定，
      原處分機關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然
      仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕駛執照12個月，施
      以道安講習）。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
      例第35條第1項第1款（漏載第24條第1項第2款）規定，吊
      扣其駕駛執照12個月以及施以道安講習處分，自無不合。
（九）綜上所述，原處分裁處罰鍰49,500元部分，與行政罰法第
      26條第1項前段、第2項規定不符，應予撤銷，由本院諭知
      不罰；此外，異議人僅就罰鍰部分之處分聲明異議，故就
      同裁決內之吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習部分，既
      不在聲明異議之範圍內，本院自不予審究，附此說明。
五、本院查：
（一）道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係
      對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並
      無特別規定，是以汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試檢定
      酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第185條之3之公共
      危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有行政罰法第26條
      第1項但書規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於
      罰鍰部分，即應依行政罰法第26條及道路交通管理處罰條
      例第10條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後，非
      有行政罰法第26條第2項所定不起訴等事由，不得再依道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處行為人
      罰鍰之行政罰。
（二）緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向苗栗縣觀護志
      工協進會繳納3萬元，係履行檢察官為緩起訴處分命令，
      性質上自屬於處分金，與罰金無異，修正後道路交通管理
      處罰條例第35條第8項所規定之罰金，解釋上自應包括依
      檢察官處分命令，而向苗栗縣觀護志工協進會繳納款項在
      內，受處分人既依檢察官之緩起訴處分命令，向苗栗縣觀
      護志工協進會繳納款項，即係履行檢察官為緩起訴處分命
      令，與受刑事處罰無異，縱認該命令因未經法院裁判所為
      之處罰，非刑事處分，但向苗栗縣觀護志工協進會繳納款
      項之行為究具行政罰鍰之性質，自不應就同一行為再受行
      政罰鍰 (臺灣高等法院96年11月刑事庭庭長法律問題研討
      會決議參照)。行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
      。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
      院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
      為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
      反行政法上義務規定裁處之。」乃在宣示一事不二罰之原
      則，審酌緩起訴處分與不起訴處分之性質有異，行政罰法
      第26條第2項並未明列緩起訴處分，自不宜擴張解釋，因
      而，經檢察官為緩起訴處分並命向苗栗縣觀護志工協進會
      繳納款項之行為，如同時違反行政法上義務之規定，因已
      有刑事處罰或具行政罰鍰性質之繳款，此時行政機關若另
      行裁處罰鍰處分，無異一罪二罰。
（三）綜上所述，抗告人認檢察官緩起訴並命向國庫繳納款項之
      處分，係不起訴處分，無一事不二罰之適用，並無可採。
      惟依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2
      條所定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，駕駛
      人吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，自用小
      客車駕駛人於期限內繳納或到案聽候裁決者，應處最低罰
      鍰49,500元，並吊扣駕駛執照1年。本件受處分人被查獲
      時酒精濃度達每公升0.65毫克，依前開道路交通管理事件
      統一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為49,500元。受處
      分人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官
      命向苗栗縣觀護志工協進會繳納3萬元，然與前開最低罰
      鍰金額相較，顯然偏低，難謂符合公平正義原則。為杜前
      開流弊，94年12月28日修正公布，95年7月1日施行之道路
      交通管理處罰條例第35條第8項亦規定：「前項汽車駕駛
      人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所定最
      低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之
      部分。」。參以臺灣高等法院於95年10月30日復以院信文
      廉字第0950006510號轉司法院函示所屬各法院：請就酒後
      駕車案件，如認應科以罰金刑者，允衡酌其行為之危害性
      ，並參酌道路交通管理處罰條例第35條第8項：「前項汽
      車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項
      所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低
      罰鍰之部分」等相關意旨，妥適量刑等情，本件受處分人
      縱依緩起訴處分命令向苗栗縣觀護志工協進會繳納3萬元
      ，依上開規定，原處分機關就行政罰之罰鍰方面仍得裁處
      1萬9千5百元（即差額部分）。從而，原審裁定將原處分
      關於罰鍰逾30000元部分予以撤銷，並諭知該部分不罰，
      於法即有未合，抗告意旨指摘原審裁定此部分不當，即為
      有理由，應由本院將原審裁定此部分予以撤銷，並駁回受
      處分人此部分之異議。至原審裁定將原處分關於罰鍰3萬
      元以內部分，撤銷原處分機關之處分，改諭知此部分不罰
      ，其認事用法尚無違誤，原審裁定此部分即應予維持，抗
      告意旨指摘原審裁定此部分不當，為無理由，應駁回抗告
      人此部分之抗告。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條、第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
