【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯利用自動付款設備詐欺罪，所處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    97年7月23日以97年度上訴字第379號判決有期徒刑5月減為
    有期徒刑2月又15日確定，亟待執行，而該判決就受刑人另
    犯之加重強盜、行使偽造私文書等罪，同時判刑，並定應執
    行刑為有期徒刑8年10月，致未就詐欺罪所處有期徒刑5月及
    減刑後刑度有期徒刑2月又15日均諭知易科罰金之折算標準
    ，玆以其被訴加重強盜、行使偽造私文書2罪部分均已經最
    高法院發回更審，詐欺部分則已經駁回確定，應先就詐欺罪
    所處有期徒刑5月減為有期徒刑2月又15日部分予以執行，為
    期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款
    ，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內載
    明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰金，
    應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑事訴訟法第
    309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不
    當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
