【裁判字號】    98,簡,142
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第四四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚、鐵鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）並就證據部分補充記載：按土地所有人，不
    得設置屋簷，或其他工作物，使雨水直注於相鄰之不動產，
    民法第七百七十七條定有明文，又民法第七百七十七條雖於
    九十八年一月二十三日經總統以華總一義字第０九八０００
    一八五０一號令修正公布為：土地所有人不得設置屋簷、工
    作物或其他設備，使雨水或其他液體直注於相鄰之不動產，
    但該修正條文係於修正公布六個月後始生效，即於九十八年
    十一月二十三日始生效，目前該修正條文尚未生效，先予說
    明。又被告另陳：會動手將告訴人所有之排水管敲破是因被
    告擅自接管將污水排放至被告所有土地上云云，但被告所提
    出之相片資料，完全無法觀察出有何排放污水情形，告訴人
    之房屋目前正在裝修中，告訴人所提出受損水管照片與被告
    所提出之相片亦明顯不同，且被告行為亦與民法第一百四十
    九條之對於現實不法之侵害而為防衛自己或他人權利所為之
    正當防衛行為，及第一百五十條之因避免自己或他人生命、
    身體、自由或財產上急迫之危險所為之緊急避難之行為之要
    件完全不符，被告事後所為上開辯解，均係卸責之詞，毫無
    可採。本案事證明確，被告毀損犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告與告訴人間為鄰居關係，因土地界址爭議而引起糾
    紛而為本件犯行之犯罪動機、持鐵鎚、鐵鉗敲損告訴人所有
    之水管、鋁門窗外框等物之犯罪手段、毀損行為造成告訴人
    另行僱工修理、換裝所支出之費用與困擾，被告所為所生危
    害及被告於犯罪後於警詢中均拒絕回答警方任何詢問，於檢
    察官偵查中始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之鐵鎚、鐵
    鉗各一支均為被告所有，並為被告持以毀損告訴人前開物品
    使用之物一節，業據被告及告訴人分別於警、偵訊中陳述甚
    詳，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四
    十
        一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
        法第一條之一，逕以簡易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
