【裁判字號】    97,交聲,1173
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1173號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年5月5日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZDB091339號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號N8-8518號自用一般小客車，於民國（下同）97
    年1月3日21時23分許，行經國道1號南下276.2公里最高限速
    100公里處時，經雷達測速儀測得其行車速度為時速118公里
    ，超速18公里，有超速而不遵高速公路管制規定之違規事實
    ，為國道公路警察局第四警察隊新營分隊（下稱舉發單位）
    員警予以製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，乃依道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣3,000元。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別
    立有規定。
三、經查：
  (一)異議人駕駛車號N8-8518號自用一般小客車，於97年1月3日
    21時23分許，行經最高限速100公里之國道1號南下276.2公
    里處時，經舉發單位以雷達測速儀測得異議人行車時速118
    公里，超速18公里為由予以製單舉發，有內政部警政署國道
    公路警察局97年2月1日公警局交字第ZDB091339號舉發違反
    道路交通管理事件通知單1份附卷可稽。
  (二)而移送機關所為本件裁決書，係掛號郵寄至「台南縣麻豆鎮
    安業32號」，而於97年5月6日由異議人之母林金霞收受，有
    送達證書1份附卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀上所記
    載之住址亦為上址，然異議人卻遲至97年9月22日，始具狀
    向本院聲明異議，有聲明異議狀上之本院收文戳章1枚在卷
    足資佐證，顯已逾上開20日之法定聲明異議期間，其異議權
    自已喪失，且亦無從補正，從而，本件異議不合法，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
