【裁判字號】    98,簡,368
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於犯罪事實欄所載時間，騎乘車牌號
    碼TMF-907號輕型機車途經臺南市○○路二六三巷十二弄十
    一號前，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱當時伊係騎乘機車
    與車牌號碼BMB-577號重型機車擦撞，致重心不穩趴在BMB-5
    77號重型機車上，並未竊取皮包云云。經查，上開犯罪事實
    ，業據證人乙○○於警詢時證述綦詳，並有監視錄影光碟翻
    拍照片十九幀、監視錄影翻拍光碟一張附卷可稽；次查，上
    開監視錄影翻拍光碟經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官當庭
    勘驗結果，其中一檔案畫面為被告騎乘機車靠近車牌號碼
    BMB-577號重型機車，被告彎身伸手拿取咖啡色物品後旋即
    離開等情，此有檢察官訊問筆錄一份在卷足憑（見偵卷第三
    一至三三頁)，互核上開證人之供詞與翻拍之照片及檢察官
    當庭勘驗錄影光碟之結果，確屬相符，足認被告乃伸手取走
    車牌號碼BMB-577號重型機車上財物，而非因擦撞致重心不
    穩趴在該機車上，被告上開所辯當屬卸責之詞，委無可採。
    是本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告並無犯罪之前科紀錄，且所竊之物品價值不多，
    惟其不思正途賺取財物，為圖不勞而獲，而隨意竊取他人財
    物，法治觀念淡薄，且犯罪後猶飾詞狡辯，顯無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。檢察官雖具體求處被告有期徒刑二月，然本院審酌上開情
    狀，認檢察官之求刑顯屬過重，對於被告之竊盜犯行科以拘
    役刑已足懲戒，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
