【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，即引用臺灣臺南
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載）
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、查本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無
    誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又按數罪併
    罰中應執行之刑逾6月者，即不得易科罰金，亦有刑法第41
    條第2項規定可資參照，本件受刑人所犯如附表編號1所示之
    罪，本院原雖判處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標
    準，惟因本案所定應執行之刑已逾有期徒刑6月，參諸前開
    法文，已不得易科罰金，自無需再諭知易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
