【裁判字號】    98,司促,4357
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            98年度司促字第4357號
債  權  人  臺南縣新化鎮農會
法定代理人  蔡聰錚
債  務  人  鄭壽德
債  務  人  蔡勝帆
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人連帶
    給付借款新臺幣199,996元，及自民國97年8月30日起至民國
    97年9月29日止，按年息百分之2計算之利息，暨自民國97年
    9月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按年息百分之
    4點583，超過6個月者，按年息百分之4點999計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新臺幣500元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、依債權人提出之貸款借據第五點後段，乃係約定「貸款逾期
    時，其逾期在6個月以內者，逾期本金部分改按全國農業金
    庫基準利率加1成計息」，債務人雖自民國97年8月30日起未
    繼續攤還本金，然97年8月30日至97年9月29日止之利率仍應
    依原利率 (2%)計息（每期1個月），應自97年9月30日起始
    得謂「逾期」，亦即自該日起才可改依全國農業金庫基準利
    率加成計息，債權人逾此部分之主張，尚無理由，應予駁回
    。
四、按對於利息，無須支付遲延利息，民法第233條第2項定有明
    文。債權人雖提出借據上所載違約金之計算方式，即：「貸
    款逾期時，其逾期在六個月以內者，…逾期『利息』部分按
    全國農業金庫基準利率加一成計收違約金；逾期超過六個月
    者，…逾期『利息』部分按該行基本放款利率加二成計收違
    約金」之約定，請求債務人應自民國97年10月17日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，逾期利息部分按全國農業金庫
    基準利率百分之10，逾期超過六個月部分，按全國農業金庫
    基準利率百分之20計算之違約金。惟上開借據所載貸款逾期
    時，就逾期「利息」部分收取「違約金」，此無非意欲以「
    違約金」之名稱規避民法上開規定，自不能因此變更其針對
    利息部分收取遲延利息之性質。從而，本件債權人關於此部
    分違約金之請求，為無理由，應予駁回。
五、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人（
  若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
