【裁判字號】    97,交易,319
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1213號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○於民國96年12月20日上午5時38分許，騎乘車牌號碼C
    F7－723號重型機車，沿臺南縣東山鄉東正村南99線，由南
    往北方向行駛，途經該線0.35公里處時，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    行駛經視線不佳處應謹慎慢行。而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，從後方追撞同方向之行人丙○○，
    ，致丙○○受有頭部損傷併顱骨開放性骨折、顏面撕裂傷、
    蜘蛛膜下及硬腦膜下出血、右側肱骨幹閉鎖性骨折合併橈神
    經損傷、左側踝骨骨折合併脫位、急性胃潰瘍、急性呼吸困
    難，疑似骨折後脂肪血栓、肺栓塞、頭部外傷後遺症，水腦
    症，意識昏迷等重傷害。丁○○於肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍
    事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局白河分局交通事
    故處理小組警員，主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進
    而接受裁判。
二、案經丙○○之配偶乙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於審理中為有罪之表示，而經本院裁定以簡式
    審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人即被害人丙○
    ○之配偶乙○○於警詢時陳述在卷，復有臺南縣警察局白河
    分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)1份、道路交通事故現場蒐證照片暨被害人現況照片12
    幀（見警卷第15頁至第23頁、核交卷第13、14頁）、財團法
    人奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書1紙（見警卷第27 頁
    ）、97年8月12日（97）奇院柳醫字第8250號函附之奇美醫
    院柳營分院法院專用病情摘要（見核交卷第8頁至第9頁）、
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年12月4日南鑑字
    第0975903508號函附之臺南區970878案鑑定意見書（見本院
    卷第23頁至第24頁）等附卷可稽，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段過失重傷害罪。又
    被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    ，主動向據報到場處理車禍事宜且尚不知肇事者為何人之臺
    南縣警察局白河分局交通事故處理小組警員，主動表示其即
    為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判，有道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警卷第26頁），爰依
    刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。本院審酌被告之智
    識程度及其騎乘機車未注意車前狀況而肇生本件車禍，使被
    害人丙○○因而受重傷，造成被害人身體嚴重受損而無從回
    復，亦使被害人之親人承受極大之苦痛，過失程度非輕，而
    被害人丙○○亦有徒步行走未靠路邊行走之過失責任，以及
    斟酌被告並未與被害人家屬達成和解賠償損害，暨犯罪後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段、第62條前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
