【裁判字號】    98,簡,244
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第15554號），本院逕以簡易判判決處刑，茲發現
部分漏判，爰補充判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之氣體動力式長槍
，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應依執行檢察官之命令，向臺南縣佳里鎮佳興化社區發展協會，
提供柒拾小時之義務勞務。扣案可發射子彈具有殺傷力之氣體動
力式長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）、鋼珠子彈貳包均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、（一）被告並無前科，有其前案紀錄表在卷可按，目前擔任
    印刷技術員，有正當工作，亦有其提出之在職證明在卷可稽
    。其因好奇在網路購買模型玩具槍，該玩具槍雖其彈丸發射
    最大發射動能為22焦耳/平方公分而認具殺傷力，惟該最大
    動能依資料顯示，雖足以穿透人體皮肉層（20焦耳/平方公
    分），但尚不足以穿入豬體皮肉層（24焦耳/平方公分），
    持有槍枝之真實殺傷力，與此類其他案件槍枝擁有之殺傷力
    ，顯有不同。且被告犯後亦坦承犯行，態度良好，如量處法
    定最低度刑有期徒刑三年，客觀上足以引起一般之同情而嫌
    過重，爰依刑法第五十九條減輕其刑。原判決關於主刑部分
    業已依法酌減，惟理由欄漏未說明，爰補充之。（二）原判
    決諭知緩刑部分，漏未依刑法第九十三第一項第二款諭知緩
    刑期間交付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項、刑法第十一條前段、第五十九條、第三十八條第一項
    第一款、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
