【裁判字號】    97,交簡,3183
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡字第3183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第13429號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期
內付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供壹佰小時之義務勞務。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並
應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社
區，提供伍拾小時之義務勞務。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載（被告乙○
    ○涉犯過失傷害罪部分，因告訴人撤回告訴，已另為公訴不
    受理之諭知）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
    被告丙○○經核則係犯刑法第164條第2項之頂替罪。又被告
    丙○○因係被告乙○○之胞姐，與被告乙○○具有5親等內
    之血親關係，其為圖利被告乙○○而觸犯刑法第164條之罪
    ，爰依刑法第167條之規定減輕其刑。
三、本院審酌被告乙○○肇事致被害人甲○○受有頭部外傷併輕
    微腦震盪之傷害、被害人丁○○受有腦震盪、雙足挫擦傷、
    右大腿及左膝挫擦傷等傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體之安全，且任由被告丙○○出面頂替犯
    罪，惡性重大，而被告丙○○於本件交通事故於97年1月7日
    發生後，歷經警、偵訊多次調查，始於97年8月12日坦承犯
    行（見臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵續字第82號卷宗第
    46頁），惡性非輕，惟念被告二人除本件案件外，並無其他
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2紙附卷可參，
    素行尚佳，且已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有台南
    市安平區調解委員會97年度刑調字第273號調解筆錄1份附卷
    可參，又犯罪後業已坦白承認所為等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告二人前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2紙附卷可參，其等僅因一時失慮，致罹刑
    典，且其等犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此偵查及審
    判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被告二人所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併均諭知緩刑2年，以勵自新
    。但因被告乙○○駕車肇事致人受傷後，竟未下車救護被害
    人即逃逸無蹤，事後任由被告丙○○出面頂替犯罪，及被告
    丙○○浪費司法資源，歷經警、偵訊長達7月餘之調查後，
    始坦承犯行，二人顯均欠缺守法之正確觀念，為強化其等法
    治概念，使其等於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致
    輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被
    告二人應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，分別提供100小時、50小時之義務勞務，及
    依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內付保護管束
    。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第164條第2項、第167條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
