【裁判字號】    97,訴,1754
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1754號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因債務人異議之訴事件，上訴人
對於本院民國98年1月23日第一審判決提起上訴，查本件訴訟標
的價額為新台幣20萬元，應徵第二審裁判費新台幣3,150元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
