【裁判字號】    98,簡,366
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委
員會統籌管理，非經核准不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案前置放大器、電源
供應器、接收機、功率放大器、微調器及激勵器各壹臺均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經電波監理業務之主管機關國家通訊傳播委員
    會之核准，不得擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波之合
    法使用者，竟仍基於違反電信法上開規定之犯意，未經上開
    主管機關核准，自民國95年6月下旬某日起，擅自在高雄縣
    鳳山市○○○路某址之大樓內設置未具名之廣播電臺播音室
    ，並向不知情之蔡榮原（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分）以每年新臺幣（下同）2萬元之代價，承
    租位在臺南縣南化鄉烏山山區之土地（經緯度：北緯23度01
    分21.7秒、東經120度28分48.8秒），自行架設前置放大器
    、電源供應器、接收機、功率放大器、微調器及激勵器等電
    信器材作為發射站，而自上址大樓播音室以中繼微波頻率將
    訊號發送至上開發射站後，再未經核准，以上開器材非法使
    用無線電頻率「FM100.4MHz」發射無線電波信號，藉以對外
    播送上開未具名廣播電臺之節目，以此方式經營地下廣播電
    臺，以牟取不法利益，並因而干擾合法電臺「臺北國際社區
    廣播電臺」依法申請核准之無線電頻率「FM100.7MHz」之使
    用。嗣經內政部警政署電信警察隊第三中隊於97年10月9日
    持本院核發之搜索票，會同國家通訊傳播委員會南區監理處
    人員，在前開位置之土地執行搜索，當場扣得上開電信器材
    即前置放大器、電源供應器、接收機、功率放大器、微調器
    及激勵器各1臺，始查知上情。
二、案經國家通訊傳播委員會函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即同案被告蔡榮原、施紀宏於警詢及偵查中之陳
    述相符，並有97年10月1日南電報97字第196號國家通訊傳播
    委員會南區監理處非法電臺及電波干擾處理報告表1份（附
    測試及現場照片4張、發射站現場地圖及廣播節目錄音譯文
    各1張、節目內容現場call-in電話00-0000000號及服務電話
    00-0000000號用戶之申請人資料1份，詳警卷第21至27頁）
    、廣播電臺電場強度干擾測試表1張（警卷第29頁）、現場
    及扣案物品照片4張（警卷第30至31頁）、供應上開發射站
    電源之電號00-0000-00號電表照片及申請用電資料各1張（
    警卷第32頁、第34頁反面），與電信警察隊第三中隊搜索扣
    押筆錄及扣押物品目錄表各1份（警卷第16至19頁）在卷可
    稽，且有被告用以發射無線電波、非法使用無線電頻率之上
    開前置放大器、電源供應器、接收機、功率放大器、微調器
    及激勵器各1臺扣案足憑，堪認被告上開任意性之自白，確
    與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、查本件被告違反電信法第48條第1項之規定，未經核准擅自
    使用無線電頻率，發送電波信息，因而干擾合法電臺「臺北
    國際社區廣播電臺」之無線電波使用，核其所為，係犯電信
    法第58條第3項之非法使用無線電頻率，致干擾無線電波之
    合法使用罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）；查在一定時間及空間內未經
    核准使用無線電頻率對外發送電波信息，以播送廣播節目之
    行為，即以非法使用無線電頻率之方式經營俗稱地下電臺者
    ，其行為態樣本質上即具有反覆、延續之特質，亦即其目的
    既係為經營電臺播送節目，而非法使用無線電頻率，當不止
    使用1次即結束，必於固定時、地反覆非法使用無線電頻率
    ，始為上開經營行為之常態。本件被告自95年6月下旬某日
    起至97年10月9日為警查獲時止，以其上開架設於臺南縣南
    化鄉烏山山區之前置放大器、電源供應器、接收機、功率放
    大器、微調器及激勵器等電信器材，擅自使用「FM100.4MHz
    」無線電頻率，持續發送節目訊息之致干擾無線電波之合法
    使用之行為，即係於一定時間內反覆違反無線電頻率等有關
    電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經核准
    ，不得使用之規定，在性質上具有前述之反覆性，從而在行
    為概念上，縱有多次非法使用無線電頻率之舉措，仍應評價
    係包括一罪之集合犯，而僅論以一罪。爰審酌被告未經核准
    擅自經營地下電臺，干擾合法電臺之無線電波使用，有礙國
    家對電波頻率之管理分配，及電信之健全發展，且其上開犯
    行反覆延續長達2年，違犯時間非短，殊為不該，惟念被告
    前雖有過失致死及賭博等前科，然近10年來均未曾有不法犯
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚可，
    兼衡其犯後始終坦承犯行，表現悔意，暨其智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案前置放大器、電源供應器、
    接收機、功率放大器、微調器及激勵器各1臺，均係供被告
    用以非法使用無線電頻率，而犯電信法第58條第3項之罪所
    用之電信器材，自不問屬於被告與否，均應依電信法第60條
    之規定宣告沒收之。
三、末查被告自95年6月下旬某日起至97年10月9日止之上開犯行
    ，其時間涵蓋95年7月1日刑法修正施行前、後，且行為終了
    時係97年10月9日，自應一體適用行為終了時之修正後刑法
    ，不生新舊法之比較之問題；且被告上開犯行，亦因其行為
    終了係在96年4月24日以後，不符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項之規定，無從援引該條規定減刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：電信法第58條第3項
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
