【裁判字號】    98,家聲,20
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○聲請許可終止與謝其之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主      文
許可終止聲請人甲○○與養父謝其之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之；民法第1080條之1第1、
    4項規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男，民國55年7月30日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養父謝其（男，
    民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）已
    於89年11月1日死亡，而聲請人之生父謝其水已92歲，生母
    謝鍾秋妹亦已83歲，因雙親臥病在床，故聲請許可終止聲請
    人與養父謝其之收養關係等語。
三、經查，聲請人主張上情，業據提出戶籍謄本為證，而本院認
    本件聲請終止收養並無顯失公平之情形，爰裁定如主文第1
    項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
