【裁判字號】    98,簡,323
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十五列之「角色」後增加「，甲○○
    遂詐騙獲得上開虛擬寶物電磁紀錄之財產上不法利益」，餘
    均引用附件之記載。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第一條第一項前段定有明文。從而
    ，現役軍人以犯陸海空軍刑法或其特別法之罪者為限，始得
    依軍事審判法之規定追訴審判之；如所犯為陸海空軍刑法或
    其特別法以外之罪，既無得由軍法機關依軍事審判法之規定
    追訴審判之明文，應由司法機關依刑事訴訟法之規定追訴處
    罰（最高法院九十五年度台非字第一二二號判決要旨參照）
    。本件被告所犯罪名為刑法第三百三十九條第二項之罪，並
    非陸海空軍刑法或其特別法之罪名，屬刑法第六十一條第四
    款所列之罪，附為說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1、2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
