【裁判字號】    98,聲,289
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金雕王」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣
柒佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一之規定，於民國（下同）九十六年十二
    月二十八日，以九十六年度偵字第七四○八號為緩起訴處分
    確定，扣案之電子遊戲機「金雕王」一臺（含IC板一塊）及
    機具內之營利所得新臺幣（下同）十元硬幣七十二枚共七百
    二十元，為供被告犯罪所用或為其犯罪所得，均係其所有，
    爰依前開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之上開電子遊戲機一臺（含IC板一塊）及現金七
    百二十元，乃被告所有供其違反電子遊戲場業管理條例案件
    犯罪所用之物及其犯罪所得之物，業據其於警偵詢中供述明
    確，復有臺南縣警察局善化分局臨檢紀錄表、扣押物品目錄
    表、現場照片六幀及陳列現場圖一紙在卷可憑，並經上開檢
    察官以九十六年度偵字第七四○八號為緩起訴處分，經依職
    權送請再議，由臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官於九十
    七年一月二十二日，以九十七年度上職議字第二二一號處分
    書駁回再議確定，嗣於九十八年一月二十一日緩起訴期間屆
    滿，有上開處分書二份及檢察官簽文一紙在卷可按，聲請人
    單獨聲請將上開扣案物品予以沒收，經核與法並無不合，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
