【裁判字號】    97,易,1876
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1876號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13194
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有多次竊盜前科，於民國93年間復因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑1年2月及刑前強制工作3年確定
    ，又因詐欺案件而另經判處有期徒刑4月，上開二罪合併定
    應執行刑為有期徒刑1年5月，再經減刑，甫於96年8月15日
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年9月1日17時30分許，在台南市○○路125號前，持
    自備鑰匙，竊取楊雅惠所有車牌RV7-879號輕機車。嗣於同
    年月3日7時40分許，騎乘該贓車行經台南市○○街349號前
    ，為警查獲。案經臺南市警察局第二分局報告台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即被害人楊雅惠於警詢之證述。
(三)、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺南市警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、車輛竊盜詳細資料畫面各1紙、照片2幀。
(四)、扣案之鑰匙1支。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告有多項竊盜、詐欺前科紀錄，素行非佳（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其因個人代步所需，即
    擅自竊取他人所有機車，足見其所有權概念薄弱，惟考量其
    犯罪手段尚稱平和、機車業已返還被害人及其尚能坦承犯行
    ，犯罪態度良好且患有憂鬱症（見卷附衛生署台南醫院診斷
    證明書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之機車鑰匙1支為被告所有且供其犯罪
    所用之物，業經其供承在卷，併爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
