【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1632號
原      告   京城商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丙○○
             乙○○
被      告   甲○○
             丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國98年2月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與被告丁○○間就坐落於台南市○○區○○段一二六
二地號土地，權利範圍一萬分之二十八，及同段一八七四建號建
物，權利範圍全部（包含共同使用部分），門牌號碼：臺南市○
○區○○路二段五九五號十六樓之三，於民國九十七年七月十五
日以夫妻贈與為原因所為之贈與行為及於民國九十七年八月二十
九日之所有權移轉行為應予撤銷。
被告丁○○應就上項不動產以夫妻贈與為原因於民國九十七年八
月二十九日辦理之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國95年8月11日向原告借得新台幣（下同）
    35萬元，期限7年，並約定利息及繳款方式，詎料被告甲○
    ○自97年8月11日起即未依約繳付，且目前只繳息至97年7月
    10日，當已喪失期限利益。目前未償還本金為124,944元，
    及自97年7月11日起至清償日止之利息及違約金。
  (二)詎料被告甲○○於97年7月15日將其所有坐落台南市○○區
    ○○段1262地號土地，權利範圍10,000分之28，及同段1874
    建號建物，權利範圍全部（包含共同使用部分），門牌號碼
    ：臺南市○○區○○路2段595號16樓之3（下稱系爭房地）
    ，以夫妻贈與為原因移轉登記予另一被告丁○○，並於97年
    8月29日完成所有權移轉登記，該贈與及所有權移轉登記之
    行為，導致被告甲○○積極的減少財產，因而使原告及其他
    債權人之債權有不能獲得清償之情形，當有害及全體債權人
    之權益。
  (三)按「債務人所為之無償行為有害及債權人者，債權人得聲請
    法院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷
    時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」為民法第244
    條第1項及第4項前段定有明文規定。又最高法院62年度台上
    字第2609號判例：「債權人得依民法第244條規定行使撤銷
    權，以其債權於債務人為詐害行為時業已存在者為限。」今
    原告之債權於95年8月11日業已成立，而被告甲○○於97年7
    月15日將其所有坐落上開所示之不動產贈與移轉登記予另一
    被告丁○○，並於97年8月29日完成所有權移轉登記。故原
    告自得提起本訴。
  (四)並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告方面：
  (一)被告丁○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其先前到庭之
    陳述，則聲明請求駁回原告之訴，並辯稱：其太太甲○○離
    家一年多，房貸因為景氣不好沒有錢還，房貸是向中國信託
    銀行借貸，因為房貸都是被告丁○○在繳，所以要求被告甲
    ○○將房屋過戶到其名下，房子從頭款到貸款都是其在繳，
    只是登記在被告甲○○名下而已。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證理由：
  (一)按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之，並得於聲請法院撤銷時，聲請命受益人或轉得
    人回復原狀」，民法第244條第1項、第4項前段分別定有明
    文。
  (二)原告主張被告甲○○於95年8月11日向原告借得35萬元，期
    限7年，並約定利息及繳款方式，詎料被告甲○○自97年8月
    11日起即未依約繳付，且目前只繳息至97年7月10日，當已
    喪失期限利益。目前未償還本金為124,944元，及自97年7月
    11日起至清償日止之利息及違約金，以及被告甲○○於97年
    7月15日將其所有之系爭房地，以夫妻贈與為原因移轉登記
    予另一被告丁○○，並於97年8月29日完成所有權移轉登記
    ，該贈與及所有權移轉登記之行為，導致被告甲○○積極的
    減少財產，因而使原告及其他債權人之債權有不能獲得清償
    之情形，當有害及全體債權人之權益等情，業據提出信貸優
    核專案書、放款繳款明細單、土地及建物謄本、土地及建物
    異動索引、本院97年度裁全字第4654 號民事裁定等為證，
    本院調查原告所提上開證據之結果，核與原告所述相符，自
    堪信原告之主張為可採。
  (三)至被告丁○○辯稱房貸都是被告丁○○在繳，所以要求被告
    甲○○將房屋過戶到其名下，房子從頭款到貸款都是其在繳
    ，只是登記在被告甲○○名下而已等語，惟查，被告丁○○
    就此部分之辯詞，並未提出任何事證供本院調查，已難採信
    ，且不動產所有權之認定係以登記為準，系爭房地原來既係
    登記為被告甲○○所有，自應認定為被告甲○○所有，是被
    告丁○○此部分之辯詞，應無可採。
  (四)依上所述，被告甲○○為原告之債務人，其將系爭房地以夫
    妻贈與為原因之無償方式移轉登記予另一被告丁○○，自有
    害於原告之債權，是原告依民法第244條第1項及第4項前段
    規定，訴請撤銷被告甲○○與被告丁○○間就系爭房地於97
    年7月15日以夫妻贈與為原因所為之贈與行為及於97年8月29
    日之所有權移轉行為；及被告丁○○應就以夫妻贈與為原因
    於97年8月29日辦理之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由
    ，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文。經查：本件訴訟費用經核為6,720元，因
    此，揆諸前開規定，應由被告負擔，爰併予確定如主文第3
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第85條第1項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
