【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2號1.
                      （送達代收人  周武旺律師）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前 2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請清算後，本院為明瞭聲請人財產變動
    之狀況，曾於97年 9月26日裁定命聲請人於10日內補正聲請
    人所有往來金融機構之存摺影本（本審卷第66頁），而該裁
    定業已於97年10月 2日送達聲請人，此有送達證書附卷可稽
    （本審卷第75頁），惟聲請人逾時迄未補正。嗣本院又於98
    年2月9日通知聲請人應於7日內補正提出聲請清算前2年即95
    年6月2日起，迄今之金融機構存摺影本，另以書面陳報聲請
    人目前所有之動產明細及取得之時間（本審卷第 137頁），
    該通知業已於98年 2月11日送達聲請人，復有該送達證書附
    卷足憑（本審卷第 138頁），惟聲請人亦逾時迄今仍未補正
    ，足認債務人確有違反消費者債務清理條例第82條第 1項報
    告義務之情事，致本院無法明瞭並追查聲請人財產變動狀況
    。
三、從而，聲請人既違反上開報告義務，揆諸首揭說明，自應駁
    回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
