【裁判字號】    97,消債清,32
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第32號
債  務  人  甲○○
                        1
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請清算，抗告人對於民國98
年1月21日本院97年度消債清字第32號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗告
    ，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487條本文、第495條之1第1項準用同法第442條第1項
    亦有定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之清算程序，本院於民
    國98年1月21日裁定駁回更生之聲請，上開裁定已於同年1月
    24 日送達於抗告人之送達代收人，有送達證書在卷可稽，
    惟抗告人遲至98年2月13日始行提起抗告，有本院抗告狀收
    文章可參，已逾10日之不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第490條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
