【裁判字號】    97,訴,2232
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2232號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄3號
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1953號）後，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月。又行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑肆月。學甲鎮存摺存款取款憑條上偽造
之「謝國治」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑捌月。學甲鎮存摺
存款取款憑條上偽造之「謝國治」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月16日中午12時許，騎乘車號H3J-252
    號重型機車，行經臺南縣學甲鎮宅子港107之1號謝江河住處
    前，見該房屋大門未鎖，乃基於不法所有之意圖，徒手進入
    該房屋內竊取謝江河所有白金項鍊2條、K金手鐲1只、謝國
    治所有之學甲鎮農會存摺、印章等物，得手後即行離去。嗣
    又另行起意，基於為自己不法所有之意圖，於同日下午1時
    34 分許，持謝國治之前開存摺、印章，前往臺南縣學甲鎮
    宅港里1之2號學甲鎮農會宅港分部，先在學甲鎮農會存摺存
    款取款憑條上填寫金額新臺幣（下同）貳萬參仟元，並盜蓋
    「謝國治」印章與偽造「謝國治」署押與該取款憑條上，偽
    造成表示存戶謝國治欲提領存款意思之取款憑條私文書後，
    向承辦之農會職員行使，使該農會職員陷於錯誤，認甲○○
    有權提領謝國治之存款，而交付2萬3千元現金予甲○○，並
    生損害於謝國治及學甲鎮農會對存戶存款管理之正確性。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由進行簡
    式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘
    明。
三、證據方法：
  (一)證人謝江河於警詢中陳述。
  (二)證人邱騰三於警詢中陳述。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)學甲鎮農會存摺存款取款憑條。
  (五)存摺封面及內頁影本。
  (六)路口監視器翻拍照片、農會監視器翻拍照片。
  (七)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，同法第216
    條、210條之行使偽造私文書罪，與同法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告盜用謝國治印章及偽造謝國治署押之行為，
    係偽造取款憑條私文書之階段行為；又其偽造私文書後復持
    以行使，偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再被告持偽造之取款憑條向農
    會職員行使以盜領他人存款，係以一行為同時犯前開行使偽
    造私文書與詐欺取財罪，應依想像競合之規定從重論以一偽
    造私文書罪。至被告所犯前開竊盜罪與行使偽造私文書罪，
    則犯意個別，行為不同，應予分論併罰。
五、被告在學甲鎮農會存摺存款取款憑條上所偽造之「謝國治」
    署押1枚，應依刑法第219條沒收之。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第216條、第
    210條、第339條第1項、第55條、第51條第5款、第219條，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
