【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人因與合作金庫商業銀行股份有限公司間異議之訴事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第一百十一條定有明文。
二、查：本件聲請人於原審起訴時，主張無資力支出訴訟費用，
    聲請法院准予訴訟救助事件，經原審法院另案以九十七年度
    救字第三五號裁定准予訴訟救助在案；依首開說明，原審法
    院所為准予訴訟救助裁定，於聲請人不服原審法院九十七年
    度訴字第七一二號判決，提起本件上訴時，亦有效力。茲聲
    請人重複聲請本件訴訟救助，即屬無保護必要而不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
