【裁判字號】    98,裁,448
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第448號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺北市松山地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間所有權登記事件，再審原告對於中華民國97年10月
23日本院97年度判字第940號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第940號判決(下稱原判決
    )提起再審之訴，其再審意旨略以：依據新修正時效取得地
    上權登記審查要點第17點之規定，於申請「時效取得所有權
    登記」時，「準用」同要點第1點、第2點、第4點至第7點、
    第10點及第11點之規定，自應直接適用該要點，而無適用「
    土地登記規則」、「地籍測量實施規則」之餘地，原判決竟
    引用上開二規則而為判斷，明顯違反中央法規標準法第16條
    、第17條、第18條之規定，其適用法規顯有錯誤。又本件房
    屋之原始起造人翁光儀於87年死亡，其繼承人迄未辦理變更
    起造人名義，再審原告亦無權申請使用執照，是若依原判決
    內容辦理登記，無異使本案永遠無法解決。再者，土地登記
    規則與時效取得地上權登記審查要點兩者立法目的、產生背
    景完全不同；我國法律從未明文規定必須「優先」辦理建物
    第一次所有權登記，並適用土地登記規則、地籍測量實施規
    則，而原判決未說明優先適用上開規則的法律依據，亦未說
    明不適用時效取得地上權登記審查要點的理由，有判決不備
    理由的當然違背法令等語。經核再審原告雖以本院原判決有
    行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之
    訴，惟查原判決係以再審原告對本院95年度判字第1725號確
    定判決依行政訴訟法第273條第1項第1款提起再審之訴為無
    理由而駁回。再審原告本件再審起訴狀所表明之再審理由，
    無非重申其對於原審判決及本院上開確定判決、原處分或訴
    願決定不服之理由，而對於原判決究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
