【裁判字號】    98,裁,449
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    921大地震受災區建築物危險分級判定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第449號
再 審原 告  臺中市北區區公所
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  顏福楨  律師
再 審被 告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○○
            Ｈ○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｋ○○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○
            Ｑ○○
            Ｒ○○
            Ｓ○○○
            Ｔ○○
上列當事人間921大地震受災區建築物危險分級判定事件，再審
原告對於中華民國97年11月20日本院97年度判字第1023號判決，
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第1023號確定判決提起再
    審之訴，其再審意旨略以：原判決認為再審原告前以民國88
    年12月29日88公所民字第23268號函(下稱前處分)作成「全
    倒」之處分，後於94年12月23日才作成改判半倒之本件原處
    分，雖原處分函未載「撤銷前處分」字樣，實質上係再審原
    告依職權自行就「全倒」之前處分為撤銷，顯已逾行政程序
    法第121條2年的除斥期間。惟查前處分之受文者為臺中市政
    府公務局，副本對象係臺中市政府民政局、社會局，北區公
    所民政課，皆為內部機關，並非行政處分，因此並無撤銷前
    處分可言，自無逾2年除斥期間。又本件再審原告自本院94
    年11月17日作成94年度判字1804號確定判決，始確知系爭美
    麗殿大廈因地震受損程度為「半倒」，依行政訴訟法第216
    條，再審原告隨即以原處分公告，則自客觀事實及經驗法則
    以觀，原處分應未逾2年除斥期間，原判決就行政訴訟法第
    216條及行政程序法第121條均有適用法規顯有錯誤情事等語
    ，為其論據。經核再審原告雖以本院上開確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，惟
    其所提再審起訴狀所表明之再審理由，無非重申其對於原審
    判決及本院上開確定判決不服之理由，而對於上開確定判決
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
