【裁判字號】    98,裁,433
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第433號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年8月27
日臺北高等行政法院97年度訴字第582號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原判決依民
    事訴訟法第386條規定一造辯論判決，卻未於理由項下詳載
    如何調查，亦未說明為何無同條所列各款情形，難謂無違背
    法令，又原審逕以上訴人不到場而為上訴人敗訴之判決，其
    判決亦有不當。上訴人主張系爭雙掛號回執聯不符公文程式
    條例規定，致送達不生效力乙節之攻擊防禦方法，未在判決
    書理由項下，記載其法律意見，自屬判決理由不備，況系爭
    雙掛號回執聯並無記載係為土地稅法第34條之1第2項規定之
    通知，依法不能作為行政訴訟上文書證據之用，且被上訴人
    亦未舉證證明系爭回執聯為真正前，不發生形式上證據力，
    遑論有實質之證據力，詎原判決竟以之作為判決基礎，自屬
    判決違背法令等語，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴
    理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
    不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
