【裁判字號】    98,裁,455
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第455號
聲  請  人  甲○○即林炎村之.
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對於中華
民國97年11月24日本院97年度裁字第5115號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因優先承買權事件，經本院79年度判字第1618號
    判決（下稱原判決）駁回其訴確定後，曾先後多次提起再審
    之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人
    復對最近一次即本院97年度裁字第5115號再審確定裁定聲請
    再審。經查原判決係於民國79年10月5日確定，有原判決及
    本院索引卡影本各乙份附卷可稽。聲請人遲至97年12月3日
    始為本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依首揭
    規定，顯不合法；且核本件聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開原
    確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第
    14款規定之具體情事，則未據敘明，其聲請亦非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
