【裁判字號】    97,訴,3075
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    藥害救濟法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3075號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間藥害救濟法事件，抗告人提起行政訴訟，經本院中
華民國98年1 月8 日97年度訴字第3075號裁定駁回。抗告人提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原法院認為抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，行政訴訟
    法第272條準用民事訴訟法第490條第1項規定甚明。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人因藥害救濟法事件，提起行政訴
    訟，已於97年12月26日依照命補正裁定，郵寄起訴狀繕本及
    匯票新台幣4000元補繳裁判費，不料原裁定卻以未補正繳納
    裁判費為由，駁回抗告人之起訴，實有不服等語。經查抗告
    人確於97年12月26日郵寄起訴狀繕本及匯票新台幣4000元，
    並於97年12月29日達到本院，有本院收文戳記可證。之後原
    裁定以未補正繳費為由，駁回抗告人之起訴，核有誤認。應
    認抗告為有理由。
三、依行政訴訟法第272 條準用民事訴訟法第490 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                   臺北高等行政法院第八庭
                             審判長法  官  蔡進田
                                   法  官  鄭小康
                                   法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
