【裁判字號】    97,訴,2034
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第02034號
上  訴  人  中茂藝術陶瓷工廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃忠律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對本院中華民國97
年12月11日97年度訴字第02034 號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    2 月3 日命上訴人於收受裁定送達後七日以內補正，而該裁
    定已於98年2 月9 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上
    訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  蕭惠芳
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
