【裁判字號】    98,簡,29
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第29號
原      告  雅康貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院中華民國98年2 月6
日98年度簡字第29號判決，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院前開判決主文欄第一項中關於「逾新臺幣（下同）壹佰壹拾
柒萬肆仟柒佰伍拾參元」之記載，應更正為「逾新臺幣（下同）
壹佰壹拾柒萬肆仟柒佰伍拾玖元」。
   理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本件本院98年2 月6 日98年度簡字第29號判決，主文欄第
    一項中關於「逾新臺幣（下同）壹佰壹拾柒萬肆仟柒佰伍拾
    參元」之記載，係屬誤寫之顯然錯誤，應更正為「逾新臺幣
    （下同）壹佰壹拾柒萬肆仟柒佰伍拾玖元」，方屬正確。爰
    依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
