【裁判字號】    97,審司聲,138
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第138號
聲  請  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    磯法室內裝潢工程有限公司（原名磯法室內裝修
              工程有限公司）
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九六一號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第六期登錄債券折合新臺幣
拾元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院97年度裁全字第3297號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債94年度甲類第6期登錄債券折合新
    臺幣30萬元為擔保，並以本院97年度存字第1961號擔保提存
    事件提存在案。茲因聲請人對相對人磯法室內裝潢工程有限
    公司及甲○○未聲請強制執行，且相對人丙○○已出具同意
    書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，且為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、未執行
    證明、公司變更事項登記表（以上均為影本）、同意書、印
    鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第
    3297號假扣押裁定卷、97年度執全字第1159號假扣押執行卷
    、97年度存字第1961號擔保提存卷等卷宗，聲請人對相對人
    磯法室內裝潢工程有限公司及甲○○已於執行程序實施前撤
    回執行，綜上所述，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
