【裁判字號】    97,訴,6397
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6397號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  友聚股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告美金壹拾捌萬玖仟伍佰貳拾伍元，及如附表
所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以美金陸萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第13條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件原告公司之法定代理人蘇金豐，於本院審理中變更為乙
    ○○，法定代理人乙○○具狀聲明承受訴訟，並提出公司變
    更登記表為證，經核於法並無不合，應予准許。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告友聚股份有限公司於97年1 月30日邀同被告
    丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽立進口物資融資契
    約額度為美金 (下同)20 萬元，約定本契約各筆融資之外幣
    放款利率，各筆乘作當時該幣別，以原告牌告外幣放款利率
    為準; 各筆融資到期或視為全部到期，被告未能依約清償本
    息時，依約定利率計付遲延利息，並按借款總餘額自應償日
    起，逾期6 個月以內者照約定利率10% ，逾期超過6 個月者
    依約定利率20% 加付違約金，被告並於(一)97年6 月6 日出具
    開發信用狀申請書金額42萬5,000 元，原告於97年6 月30日
    墊付，到期日97年9 月28日，年利率7%；(二)97年6 月13日出
    具開發信用狀申請書金額4 萬2,925 元，原告於97年7 月1
    日墊付，到期日97年9 月28日，年利率7%；(三)97年6 月20日
    出具開發信用狀申請書金額10萬2,000 元，原告於97年6 月
    27日墊付，到期日97年9 月25日，年利率7%；(四)97年9 月4
    日出具開發信用狀申請書金額2,100 元，原告於97年9月24
    日墊付，到期日97年12月23日，年利率7.05% 。詎被告上述
    信用狀金額截至97年9 月25日止，尚欠18萬9, 525元及利息
    、違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決
    被告連帶給付上款等語。並聲明：(一)主文第1 項所示。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業具其提出融資契約書、信用狀結匯暨墊
    款承認書、開發信用狀申請書、遠期匯票到期紀錄、進口單
    據到達通知書、授信約定書、債務明細表為證。被告已於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告主張為真。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付18萬9,525元
    及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告: 原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
