【裁判字號】    98,審司聲,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司聲字第1號
聲  請  人  泰舜工業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬壹仟伍佰元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，前經本院95年度訴字第12
    351號判決聲請人即原告應負擔第一審訴訟費用，聲請人不
    服提起上訴，經臺灣高等法院97年度上字第277號判決廢棄
    原判決，並諭知第一審及第二審訴訟費用由被上訴人即相對
    人負擔，相對人不服提起上訴，經最高法院97年度台上字第
    2385號判決駁回上訴確定在案。是以，相對人應負擔全部訴
    訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）4萬0,600元及第二審裁判費6萬0,900
    元，合計10萬1,500元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    20  日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
