【裁判字號】    97,易,3811
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第27254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ伍顆（驗餘總淨重
壹點肆陸貳伍公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ（俗稱「搖頭丸」）係毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九十七年
    十月九日晚間十一時許，在臺北市○○○路○段之「ＬＵＳ
    Ｙ舞場」，自真實姓名年籍不詳綽號「大智」之成年男子處
    ，取得第二級毒品ＭＤＭＡ五顆（總淨重一點四七一公克，
    驗餘總淨重一點四六二五公克）而持有之。嗣於同年月十四
    日下午二時十分許，在臺北市○○街四０二巷口為警查獲，
    並扣得上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈ＭＤ
    ＭＡ陰性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽，而扣案之毒品五顆經鑑定結果，
    確含有ＭＤＭＡ成分，此亦有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書在卷可憑。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、查ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十一條第二項之持
    有第二級毒品罪。其持有第二級毒品之數量，尚未達於行政
    院依同條例第十一條第四項所訂定之「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」第二條第一項第二款規定之淨重十公克，自
    應認被告並無前開條例第十一條第四項應加重其刑至二分之
    一規定之適用，併此敘明。爰審酌被告非法持有第二級毒品
    ，危害社會治安，然其並無前科，素行尚佳，且持有之毒品
    數量非鉅，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤＭ
    Ａ五顆（驗餘總淨重一點四六二五公克）係屬查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
