【裁判字號】    98,簡,568
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品黃綠色圓形錠劑MDMA碎塊
壹塊（驗餘淨重零點壹陸玖貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、本件被告甲○○雖矢口否認上揭檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載犯行，惟上開扣案之第二級毒品黃綠色圓形錠劑MDMA碎
    塊1塊，確實係警員持本院搜索票，於民國97年10月30日下
    午15時許，至被告居住處所臺北市○○區○○街62號4樓之4
    之壁櫥內所查獲，有本院搜索票1紙、臺北市政府警察局萬
    華分局搜索、扣押筆錄、同分局扣押物品目錄表及被告警詢
    第1次之調查筆錄附卷可稽，被告空言否認，顯係諉卸之詞
    ，殊無可採。本件罪證明確，應依法論科。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康
    戕害甚鉅，仍持有欲施用，其又有前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附於本院卷內可查，素行不良，犯罪後全無
    悔意，態度不佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    所生危害，查獲數量僅碎塊1塊等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之黃綠色圓形錠
    劑碎塊1塊（淨重0.1780公克，取樣0.0088公克，驗餘淨重
    0.1692公克），經送鑑驗結果確含第二級毒品3，4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA）成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年11月12日航藥鑑字第0975765號毒品鑑定書1
    紙附卷可稽（詳97年度毒偵字第3591號偵查卷第40頁），依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，爰併予以宣告
    沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1262號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○路○段192巷28號之2
                        居臺北市○○區○○街62號4樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月間，在臺北市○○區○○街62號4樓之
    4住處，自真實姓名年籍不詳綽號「阿BEN」之男子，取得第
    二級毒品MDMA半顆後而持有之，嗣於97年10月30日下午3 時
    35分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得第二級毒品MDMA
    半顆。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之陳述：坦承扣案之MDMA半顆，係伊自「阿
      BEN」處取得並持有之事實。
（二）扣案之MDMA半顆、萬華分局扣押物品目錄清冊、贓證物品
      清單、照片1張：自被告處扣得MDMA半顆之事實。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙：所扣得
      之物品含MDMA成分之事實。
（四）被告甲○○之尿液檢驗報告、尿液採樣書各一件：其尿液
      呈安非他命、MDMA、MDA陰性反應之事實。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月  23      日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書  記  官  李  珮  禎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
