【裁判字號】    97,訴,6640
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6640號
原      告  三鼎起重行即詹益枝.
被      告  東昇金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求給付運費事件，本院於民國98年1 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：兩造於民國96年4 月13日簽訂貨運合約書（下稱
    系爭契約），約定原告為被告搬運機械一批，搬運完成後由
    訴外人大三律師事務所即京士頓國際有限公司（下合稱京士
    頓公司）給付運費。詎原告於96年4 月21日搬運完成，竟京
    士頓公司所交付面額合計新台幣（下同）516,000 元之支票
    ，屆期提示均遭退票，未獲付款，被告自應共同給付上開運
    費。爰基於系爭契約法律關係。聲明：被告應給付原告516,
    000 元，及自96年10月31日起算至清償日止，按年息百分之
    6 計算之利息。
二、被告則以：否認應共同給付原告運費；被告業於96年5 月17
    日將上開運費給付京士頓公司，原告應向京士頓公司請求等
    語，資為抗辯。聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）兩造於96年4 月13日，以京士頓公司擔任見證人，簽訂系
      爭契約，約定原告為被告搬運機械一批，搬運完成後由京
      士頓公司以現金或即期支票給付運費。
（二）原告於96年4 月21日搬運完成後，京士頓公司分別簽發面
      額208,000元、308,000元之支票給付運費，惟上開支票屆
      期提示均遭退票，未獲付款。
（三）被告於96年5 月17日匯款616,000 元予京士頓公司板信商
      業銀行北台中分行00000000000000帳戶。
四、本件原告固按系爭契約法律關係，主張被告應共同給付運費
    516,000 元，惟為被告所否認。經查，系爭契約第3 條約定
    ：「付款方式：所有貨運完結並驗收完成後，由大三律師事
    務所以現金或即期支票等付之」等語，為兩造所不爭執，並
    有該契約書在卷可佐。已徵兩造間關於上開運費係約定由第
    三人給付無訛。則原告主張被告應共同給付運費云云，顯屬
    無據，無足採取。次查，系爭契約上見證人欄確書有大三律
    師事務所字樣、及蓋有京士頓公司、劉耀元之印文等情，益
    徵系爭契約關於上開運費之約定非出子虛。此外，原告復未
    提出其他證據資料證明被告應共同給付上開運費之事實，則
    依舉證責任分配之法則，本院自無從為有利於原告之認定。
五、從而，被告基於系爭契約法律關係，訴請被告給付516,000
    元，及自96年10月31日起算至清償日止，按年息百分之6 計
    算之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
