【裁判字號】    97,審訴,2859
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2859號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  禾汰科技有限公司
              （原名一浦國際事業有限公司）
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○原名詹.
                甲○○原名許.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬肆仟零玖拾捌元，及自
民國九十七年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點七
八五計算之利息，暨自民國九十七年九月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟肆佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告禾汰科技有限公司（下稱禾汰公司）於
    民國95年4 月27日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）500萬元，借款期限為5年，利息按
    原告基準利率加碼年息2.575%機動計算（遲延時為4.21%＋2
    .575% ＝6.785%），如未依約清償，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利息10%，逾期超過6 個月部
    分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告禾汰公司僅償還本金2,135,902 元及
    至97年8月26日之利息外，尚欠本金2,864,098元、利息及違
    約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查
    詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開
    事實，視同自認，堪信為真實。被告禾汰公司向原告借款未
    依約清償，經視為全部到期，被告丁○○、甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為29,413元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
