【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第22號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟捌佰肆拾陸元，及自民國九
十七年五月十七日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利
息，並自九十七年六月十六日起至清償日止，按月給付新台幣柒
佰零壹元之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之個人信用貸款約定書第22條約定：「合約當事人均
    同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」等語，有個人
    信用貸款約定書一份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之
    爭執，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情
    形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告向原告貸款新台幣 (下同)570,000 元
    ，約定貸款期間自民國97年3月26日起至101年3月25日止，
    分48期清償，利率按年息百分之8.5計算。如未按期支付足
    額之每月應攤還金額時，則依逾期當期月付金百分之5加計
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金等情，債
    務視為全部到期。詎被告自97年5月7日即未如期繳款，依約
    借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。
    爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如主文第
    一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出個人信用貸款申請書、個
    人信用貸款約定書、帳務資料等為證，已堪認原告主張之事
    實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，益堪認原
    告主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                                書記官  傅美蓮
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   5,950元
第一審登載新聞紙費               150元
合          計                 6,100元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
