【裁判字號】    98,審訴,73
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    交付資料
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第73號
原      告  甲○○
被      告  國防部
法定代理人  乙○○
被      告  國防部空軍司令部
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求交付資料事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴違背民事訴訟法第31條之1第2項、第
    253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之
    效力所及者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第7
    款定有明文。
二、本件原告起訴主張伊於民國79年1月10日向高維英遺眷承頂
    申配由被告列管位於屏東市○○里○○路56號崇仁新村之眷
    舍一戶迄今。屏東空軍439聯隊、空軍、國防部官官相護，
    擅長推拖拉、和稀泥上下其手，瞞騙等技倆至今隱匿原告資
    料。前空軍總司令黃顯榮上將、政戰主任李天羽中將（前國
    部部長）、承辦人王安國中校（前國防部空軍司令部眷福處
    副處長）猛向原告賠不是，吩咐原告填妥切結書、認證書即
    可奈何瞞騙。台北高等行政法院法官有叫被告和解，奈何被
    告不同意，法官失職未傳訊證人李天羽及王安國。原告花錢
    承頂眷舍資料由王安國於86年5月26日專案呈報國防部至今
    未歸還。請求向國防部查詢李天羽、王安國住處後傳訊並切
    結後與原告當面對質。爰依民法第184條、第185條、186條
    、214條、215條規定提起本訴。
三、查本件原告前已就請求被告返還申配眷舍資料之相同事實，
    ，對於被告國防部空軍司令部提起侵權行為損害賠償訴訟，
    經本院於97年11月10日以97年度訴字第3266號裁定駁回原告
    之訴確定，有該判決書在卷可稽。依首揭民事訴訟法規定，
    原告不得再為同一主張，原告就同一事實再對被告國防部空
    軍司令部提起本件訴訟，自有違首揭民事訴訟法規定，且無
    從補正，應予裁定駁回。又被告國防部空軍司令部為被告國
    防部之所屬機關，此見國防部組織法第10條即明，為謀訴訟
    上便利雖可分別為訴訟上之當事人，但在組織法上仍屬同一
    機關，如就同一事件對所屬機關提起訴訟後再對上級機關提
    起訴訟，亦應認屬重行起訴，故就被告國防部起訴部分，應
    併予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
