【裁判字號】    97,審訴,2343
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2343號
    原      告  財將企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟佰貳拾陸元，及其中
新台幣伍拾貳萬柒仟柒佰貳拾肆元部分，自民國八十六年三月十
一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之附條件買賣契約書第18條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國83年間邀被告甲○○為連
    帶保證人，向原告以分期付款方式購買1994年BENZ牌自小客
    車乙輛（車號SA-5822 ），並簽訂附條件買賣契約書，總價
    款為新台幣（下同）2,558,400元，約定分18期償付，83年5
    月30日支付28,800元，及自83年7月20日起至86年3月20日止
    ，每2月為1 期，每期給付148,800元，如有一期未履行即喪
    失期限利益，除應一次清償所欠債務，並自遲延日起按日息
    萬分之5.5計付利息，且按日加計千分之1違約金。詎料，被
    告於第8期起即未依約按時履行付款義務，僅兌現分期款1,0
    70,400 元。嗣經原告依法聲請強制取車，經拍賣獲償100萬
    元，按動產擔保交易法第30條準用同法第20條規定抵充遲延
    利息14,187元、遲延違約金25,537元及本金960,276 元後，
    尚積欠如主文所示之本金及違約金等情。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、債權
    試算表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依附條件買賣合約
    書及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
