【裁判字號】    98,審補,166
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第166號
原      告  大傲若謙資產管理有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華郵政股份有限公司間確認債權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣840,648
元，應徵第一審裁判費新臺幣9,250元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
