【裁判字號】    97,審訴,2786
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2786號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  宏洲鋼鐵有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零壹萬捌仟伍佰肆拾玖元及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零陸佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元或等值之中央政府建設公
債九十七年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宏洲鋼鐵有限公司（下稱宏洲公司）於
    民國96 年2月13日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期間自96年2月
    14日起至99年2月14日止，約定如附表編號1所示之利息及違
    約金，如未依約按月攤還本息，即喪失期限利益，債務視同
    全部到期。另宏洲公司邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證
    人於97年9月3日與原告簽訂週轉金貸款契約，約定宏洲公司
    自97年9月4日起至98 年9月3日止，在700萬元額度內出具借
    據，分次撥借款項，約定如附表編號2至編號7所示之利息及
    違約金，如未依約按月攤還本息，喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎宏洲公司已停止營業，依授信約定書第5條第1
    項第2 款，喪失期限利益，全部債務視為到期，應即償還如
    附表所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告5,018,54
    9 元及如附表所示之利息、違約金。(二)願供現金或中央政府
    建設公債97年度甲類第4期債票為擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據七紙、週轉金貸款
    契約、授信約定書三紙、訴訟及催討經過情形記錄表及歷史
    交易明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為50,698元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
