【裁判字號】    98,審訴,278
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第278號
原      告  鎧柏科技有限公司
法定代理人  甲○
代  理  人  陳慶尚律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按，訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明文。
二、查本件被告住所地係在「新竹縣竹東鎮○○街13巷40弄32號
    5 樓」，此有原告所陳報被告之戶籍謄本在卷可稽，並非在
    本院轄區，依民事訴訟第1條第1項前段之規定，本件自應由
    臺灣新竹地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
