【裁判字號】    98,審補,174
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第174號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）554,000元，應徵第
一審裁判費6,060元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。如原告遵期繳納裁判費，應按被告借款之時間、金額列具附表
，併依借款順序檢附相關證明（且應附繕本乙份）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
