【裁判字號】    98,交聲,558
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通法庭裁定         98年度交聲字第558號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                      號3樓
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所中華民國98年2月5日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AN0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分以：異議人甲○○於97年12月6日17時57分將其所有
    車號HD-5815號自小客車，在台北市○○○路○段（巷內）併
    排停車，經台北市政府警察局大安分局舉發，因依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第6款規定，處罰鍰新台幣1200元
    。
二、異議意旨略以：異議人所有汽車停放於其住家門口8米以上
    巷道，依前方汽車順序排列停放，雖左側有電箱固定物，惟
    因該電箱門係設於圍牆與電箱之間，其於上開時地停放其所
    有上述自小客車，係依法停車，並未妨害交通或造成他人不
    便，爰聲明異議請求撤銷原處分。
三、查異議人對於其將所有上述車輛於上開時間停放在上開地點
    之事實，坦承無訛；而仔細觀諸卷附員警於案發當時拍攝現
    場照片，異議人所有車號HD-5815號自小客車於上開時間停
    放在上述地點，其左側除有固定電箱之設置外，後車廂與左
    側已停放之他人深色自小客車之車頭至車前輪部分併排停放
    ，其車後併已緊接著停放另一他人白色自小客車，共將上開
    左側已停放之他人深色自小客車併排擋住其出路，顯證異議
    人於上述時地被舉發時，其所有上述自小客車確有併排停車
    之違規事實，殊無疑義。參以異議人於上開時地與上述於其
    車後緊接著停放另一他人白色自小客車，共將上開左側已停
    放之他人深色自小客車併排擋住其出路，而將該路段路面車
    輛通行寬度縮減一部車輛之寬度，顯已影響該行經路段之車
    輛、行人之交通權益；且異議人所停放車輛位置，非如上述
    深色自小客車緊靠該單行道路邊停車，而係在設置於路邊之
    固定電箱外之道路上停車，且其後車廂與該深色自小客車之
    車頭至車前輪部分併排停車，亦有警拍照片及異議人提出翻
    拍照片存卷可按，等情以觀，要已足證異議人於上開時地併
    排停車之事實，極為明確。
四、按汽車駕駛人停車時，併排停車，處新台幣六百元以上，一
    千二百元以下罰鍰，為道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第6款所明定，異議人於上開時地，違反該條款規定，經值
    勤員警依法舉發，旋經原處分機關處以新台幣1200元罰鍰，
    經核無不合；異議人以上述異議意旨聲明不服，請求撤銷原
    處分，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
