【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第36號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾壹萬壹仟伍佰伍拾柒元，及自民國九
十七年八月十九日起至清償日止，按年息百分之三點六六計算之
利息，暨自民國九十七年九月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾壹萬陸仟柒佰玖拾玖元，及自民國九
十七年六月九日起至清償日止，按年息百分之三點六六計算之利
息，及自民國九十五年七月十日起自清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬陸仟伍佰零捌元，及自民國九十五年
六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，及自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款約定書約定條款第
    15條及現金卡貸款約定書第11條合意以中國信託商業銀行股
    份有限公司之總行所在地之法院為管轄法院，為本院管轄範
    圍，是本院自有第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年9 月8 日與原告成立借貸契約
    ，借款新台幣 (下同)372 萬 元，自93年9 月8 日起，以機
    動利率計算利息，分240 期清償，遲延履行給付本金或利息
    時，逾期在六個月以內者，按上開利率10％加計違約金，逾
    期超過六個月者，按上開利率20％加計違約金（下稱第1 筆
    債務）；(二)被告於93年9 月8 日與原告成立借貸契約，借款
    34萬元，自93年9 月8 日起，以機動利率計算利息，分84期
    清償，遲延履行給付本金或利息時，逾期在六個月以內者，
    按上開利率10％加計違約金，逾期超過六個月者，按上開利
    率20％加計違約金（下稱第2 筆債務）；(三)被告於93年9 月
    2 日與原告成立信用卡借貸契約，借款6 萬元，自93年9 月
    2 日起，以機動利率計算利息，分12期清償，遲延履行給付
    本金或利息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％加計
    違約金，逾期超過6 個月者，按上開利率20％加計違約金（
    下稱第3 筆債務）。以上均約定上開債務如有停止付款、拒
    絕承兌或付款，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。嗣被告僅分別繳息至97年8 月18日、95
    年6 月9 日、95年6 月27日，即未依約清償，視同全部到期
    。第1 筆債務尚欠31萬1,57 7元未還; 第2 筆債務尚欠31萬
    6,799 元未付; 第3 筆債務尚欠5 萬6,508 元未付，爰依消
    費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明:
    如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據及約定書、放款帳戶主檔
    查詢單、還款交易明細、利率查詢單、臺灣高雄地方法院96
    年度執字第35951 號執行事件分配表為證。被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，視同自認原告知主張。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付68萬4,864 元及如主文第1 項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
