【裁判字號】    98,審聲,213
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第213號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名李永機.
            丙○
                        之1
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○負擔二分之一（即新
臺幣伍佰元），餘由聲請人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂「應為送
  達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為
  送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
  人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
  台上字第272號判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊欲對相對人為行使權利之通知，惟相對
  人乙○○之存證信函遭批退，相對人丙○之存證信函則由大樓
  管理員代收，因彼等應為送達處所不明致無法送達，為此聲請
  裁定准為公示送達等語。
三經查：
  (一)依聲請人所提出相對人乙○○之存證信函信封，其遭批退理
    由為「遷移不明」，並據聲請人提出戶籍謄本、存證信函等
    件為證，本件聲請於法並無不合，應予准許。
  (二)另依聲請人所提出相對人丙○之存證信函掛號郵件收件回執
    ，已顯示該通知函業經相對人戶籍地所在之大廈管理員代收
    ，難認相對人已遷移不明。聲請人未能釋明相對人應為送達
    處所不明之事實，難認本件聲請與首揭聲請公示送達之要件
    相符，應予駁回。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
