【裁判字號】    97,訴,1904
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1904號
原      告
即反訴被告  創寶科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉錦勳律師
訴訟代理人  賴鴻鳴律師
被      告
即反訴原告  恆昇網版企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陸正康律師
複 代理 人  甘大空律師
            丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十八年二月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
反訴原告之反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事  實
甲、原告即反訴被告方面：
壹、本訴部分：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）二百六十七萬八千
    一百元，及自起訴狀繕本送達翌日（即民國九十七年三月十
    一日）起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)兩造於九十五年十二月二十五日，就工程名稱「0000－0000
    型雙門立式濺鍍系統」簽訂買賣合約書，工程總價款四百萬
    元，此有買賣合約書、報價單可稽。嗣兩造依約於九十六年
    三月十二日進行驗收，惟被告又表示要追加工程，而分別於
    ：(1)九十六年三月二十三日追加「靶框」、「桶身加熱」；
    (2)九十六年四月十四日追加「迴轉修改」、「膜厚計SQM160
    」、「預留Polycool進出孔」；(3)九十六年四月十八日又追
    加「日制Polycool」；(4)九十六年十月間，又追加「電控修
    改增加費用一式」、「加裝質流量控制器一組」。相關追加
    工程大致完成後，又因被告要求黃道吉日，以致延至九十六
    年五月二十七日始交貨。
  (二)前揭追加總價款經扣除後為一百三十五萬三千一百元，總價
    款合計五百三十五萬三千一百元，惟被告迄今僅分別於九十
    五年十二月二十六日給付八十萬元、九十六年五月七日給付
    三十萬元、九十六年八月三十一日給付五十萬元、九十六年
    十月十日給付一百萬元，共給付二百六十萬元，被告應積欠
    原告二百七十五萬三千一百元，經商議折扣後，被告公司應
    給付原告二百六十七萬八千一百元，經原告發函催促被告付
    款，詎被告卻拒不給付，爰依買賣契約法律關係，提起本件
    訴訟。
  (三)被告於九十七年四月十五日言詞辯論期日，對原告起訴狀所
    載金額、追加項目及是否給付遲延等，均未爭執；卷內起訴
    狀證物三之報價單，其上筆跡書寫部分，係原告訴訟代理人
    於起訴之前，基於加註說明而親筆撰寫，此並不影響證物之
    真正。
  (四)據卷內起訴狀證物一「買賣合約書」所示，本件應係買賣關
    係，且該證物一「買賣合約書」係被告自行繕打以供兩造簽
    訂，益見兩造間係買賣關係。本件亦包含安裝、試車、驗收
    等，惟坊間「買賣」冷氣機，亦包括安裝、試車、驗收等手
    續，亦係一般買賣關係，準此，尚不容以本件有安裝、試車
    、驗收等手續，而推論為買賣以外之法律關係。
  (五)本件被告從未否認系爭機台已試車、驗收完成，僅主張瑕疵
    。本件機台之試車及驗收，實近屬於相同程序，無從切割。
    據證人甲○○於九十七年六月十三日所證內容，足知系爭機
    台（包含追加項目）業已試車且驗收完畢，而其時間係在九
    十六年五月二十七日交付機台之前。雖兩造無正式之試車、
    驗收等書面，惟尚不得以之而推翻試車、驗收之事實。
  (六)系爭機台（含追加工程）在原告配合之廠商桃園縣龜山鄉處
    所施作，原告依約定於工程完成後，通知被告到龜山鄉處所
    「試機驗收」，同時，在「試機驗收」「雙方無問題」後，
    再由原告將機台送到被告位於台北縣樹林市處所（買賣合約
    書第八條），顯然系爭機台在運送到被告樹林市處所之前，
    亦即在原告龜山鄉處所時，兩造已「試機驗收」完畢，且「
    雙方無問題」，足見系爭機台（含追加工程）在九十六年五
    月二十七日交付之前，兩造已完成試機、驗收程序，否則依
    買賣合約書第八條約定，被告不可能同意將機台搬遷至被告
    樹林市處所。原告依買賣合約書履行，倘被告否認之，被告
    自應負舉證證明兩造未試機、未驗收。本件倘未試車驗收完
    成，系爭機台豈可能現在置於被告樹林市處所？而被告亦以
    之製造出所謂偏黃（或偏暗）之成品？
  (七)至於兩造在龜山鄉試機驗收完成後，拆除而重新在被告樹林
    市處所組裝，是否仍需驗收乙節。據買賣合約書第三條所示
    ，兩造在簽約時，被告給付定金八十萬元；而在「機台完成
    後，試車完畢」，被告即須給付三百萬元，此即指在原告龜
    山鄉處完成試車（驗收）後，被告即應給付該三百萬元；至
    於拆除而在被告樹林市處所組裝後，「安裝」試機後（此「
    安裝」即指在樹林市處所之安裝），被告驗收完成，被告才
    給付尾款二十萬元（惟轉作一年保固金，業已到期）。本件
    被告除給付定金八十萬元外，尚給付部分款項（其他屆期尚
    未給付），倘系爭機台尚未試車驗收完成，被告豈可能依買
    賣合約書第三條(2)之約定而付款？至於在被告樹林市處所重
    新組裝並完成驗收，依買賣合約書第三條(3)所示，至多僅係
    尾款二十萬元之爭執而已，尚不容以之否認被告應付其他貨
    款（尾款二十萬元轉作保固金以外之其他款項）之事實。
  (八)至於追加部分，證人甲○○於九十七年六月十三日業證稱此
    應以現金交易，且此合乎事理，足見被告就追加部分亦應給
    付（實則，被告亦不否認，僅爭執有瑕疵）。被告於本件起
    訴前，曾委由律師代發律師函，其上表明有顏色偏黃之瑕疪
    ，然嗣後卻主張顏色偏暗且稍黑，前後不一，此其一；卷內
    買賣合約書，並無所謂產品顏色之要求，被告以顏色主張瑕
    疵，應無理由，此其二；原告所出售予被告者，僅係機械而
    已，至於機械如何製造成品，或成品應達到何種顏色，此係
    被告自行生產成品之技術，與原告無關，被告不能以自己技
    術生產之瓶頸而要求原告負責，此其三；被告以顏色偏黃（
    或黑）成品，認為市面上無從銷售，此係被告片面之詞，尚
    不容以市場行銷之困難而要求原告負責，此其四。實則，偏
    黃並沒有在應付帳款同意書上寫是瑕疵，樣品也並沒有附在
    兩造間的合約內，且兩造合約也沒有約定顏色；不能因為支
    付同意書寫偏黃，就推論當時兩造約定要做到何種程度。
  (九)據證人甲○○九十七年六月十三日所證「以交付機台是重點
    ；我們是試車完畢才有過去對方公司。當初試車時，被告有
    到原告在龜山的組裝廠去看試車，被告有看日子，我們照他
    們指定的日子去組裝」、「試車完成就應該算是驗收了」、
    「追加部分的金額是全部金額加起來，但後來被告有議價，
    結果就如資料所示。追加部分應該都要現金給付‧‧‧」、
    「如果東西還沒有做好，被告不會拆掉整個通道，讓我們把
    機台移進去。那個不是品質有問題，製程我們只能協助而已
    ‧‧‧我們的重要是交付機台，做出來的東西，是不是符合
    要求，那是製程的問題」、「偏黃是製程問題，也有人做成
    黃色去賣」、「（問：訂約時，有無約定產品不能偏黃或必
    須何種顏色？）沒有」、「以我們來說，機台裝上去，功能
    也有，已達可驗收的狀況，可是被告不肯簽字驗收」、「機
    台無法啟動，是因為被告的林經理離職，換一個不熟的人來
    操作，所以燒壞機台。燒壞是可以修的‧‧‧」等語。
  (十)再據證人戊○○於九十七年十一月二十五日所證：「機台是
    我製造的；當初有樣品，樣品是被告提供，樣品現在在我工
    廠，還要回去找；被告公司的鄭老闆有去我工廠，乙○○是
    鄭先生的太太，她也有去我工廠，我的工廠在龜山鄉大崗村
    七十五之二十三號，他們是去做試車驗收；在工廠是交付鄭
    老闆機台，我在工廠時有教鄭先生如何操作機台，驗收完成
    後，送到被告的樹林廠，現場教導被告的林經理，我是教林
    經理操作，被告公司內部有沒有轉為教導其他人，我不知道
    。」、「這份是原告公司的周先生簽給被告的，當初原告要
    向被告收取款項，被告說要取得KNOW-HOW才付款，原告說這
    不在買賣範圍，原告周先生有抱怨被告找藉口不付錢；產品
    偏黃是因為被告技術不夠純熟，被告本來的樣品並沒有偏黃
    ，我們的機台可以做很多種顏色，不一樣的技術就會做出不
    一樣的顏色，不是只能做黃色（提出產品目錄一份）。當初
    寫應收帳款支付同意書是希望被告能馬上付錢。」、「（問
    ：在龜山工廠驗收時，你們有無做出產品給被告看？）有」
    、「（問：被告有無反應？）被告說可以交機台」、「（問
    ：你的機台啟動開關如果故障的話，是否算是瑕疵？）不算
    。因為這屬於機台的消耗零件之一。」、「在交機台前，被
    告沒有人才與技術人員；舉例來說，賣一台車給被告，如何
    駕駛還是要被告自己去學開車的技術，我們只能告知如何操
    作。產品做出什麼顏色是被告公司自己要去學習的KNOW-HOW
    。」、「（問：你所謂驗收程序為何？）有用機台製作成品
    出來，成品出來後有經鄭先生確認，然後才交機台。」、「
    （問：本件機台系統需要學習多久？簡易故障要學習多久才
    能修復？）機器交給原告後，原告再交給被告，當時驗收，
    是原告、被告一起來，機台說明書交給原告，基本操作有說
    明書及口頭說明，如果要學習到維修，要花相當長的時間。
    」、「（問：周先生是被告公司去處理機台問題時，你有無
    陪同？）周先生有去過很多次，我去了兩次，一次是協助安
    裝，另一次操作技術轉移，就是做口頭說明。」、「（問：
    你的機台是以手動為主還是電腦控制為主？）是以手動為主
    ，但手動、自動都可以用」、「我們製造機台都是有兩種操
    作，讓買機台的人自行選擇要手動還是自動。」、「（問：
    手動操作要達到熟能生巧要多久？）差不多二個小時就可以
    。如果要製造產品，有精細的KNOW-HOW的話，可能要學五至
    八年。」、「機器是全自動運轉，需KNOW-HOW與機器配合起
    來，但是如果不懂得如何調配，就做不出想要的產品。」、
    「（問：你是否也不懂得KNOW-HOW？）懂，但不在買賣範圍
    。」、「（問：本件機台為何無法啟動？）因為當初機台有
    一個開關，好像被告員工有弄壞，那個開關換了就可以啟動
    ，那是屬於機器的消耗品。」、「（問：為何周先生沒有跟
    你拿啟動的開關？）因為被告不付款，原告就停止幫被告維
    修」。
  (十一)卷內「應收帳款支付同意書」，係因被告一再拖延貨款，原
    告為求解決爭端，而先於該同意書上簽名，惟被告悍然拒絕
    ，足見就該同意書，兩造並未意思合致，不容以之而為兩造
    之權利義務，或進而要求原告改善後再進行驗收後，始有被
    告開票付款情形。尤其該同意書內，無兩造公司正確完整名
    銜，被告公司亦誤植「恆生網版」，且無確定期日，被告更
    未簽名蓋章，益見兩造並未意思合致情形（就此，被告提出
    此同意書，亦僅欲證明系爭機台有無瑕疵而已，並未據此認
    兩造有意思合致情形）。
  (十二)據上得知，本件係買賣法律關係，系爭機台已完成試車驗收
    ，追加金額係以現金給付（被告應隨時給付），系爭機台生
    產何種產品係KNOW-HOW之問題（不在本件買賣範圍），所謂
    偏黃非瑕疵而係被告製程之問題（甚至依戊○○所提出之產
    品目錄所示，更有多種顏色），機台無法啟動非瑕疵而係機
    台消耗零件之一，當初原告出具「應收帳款支付同意書」係
    希望被告馬上付錢（偏黃並非瑕疵）。
  (十三)被告另辯稱於九十六年十月間，原告公司法定代理人之配偶
    甲○○同意解除契約云云。惟原告否認之，又據起訴狀證物
    六（律師函）所示，該律師函係九十六年十二月二十一日，
    被告委由律師所發函，其上卻僅表明被告得解除契約（實際
    上，未解除契約），倘九十六年十月間兩造有解除契約之合
    意，無從解釋九十六年十二月二十一日之律師函卻作此保留
    （解除契約），被告辯解顯非可採。
貳、反訴部分：
一、聲明：(一)反訴原告之反訴駁回；(二)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免予假執行。
二、陳述略稱：本件係買賣關係，系爭機台已試機、驗收完成，
    亦無反訴原告所稱瑕疵情形，追加部分係以現金支付（已屆
    期），反訴原告之解除契約不生效力，反訴並無理由。
參、證據：聲請傳訊證人甲○○、戊○○，並提出被告變更登記
    表一份、被告法定代理人戶籍謄本一份及下列證據為證：
證物一：買賣合約書影本一份。
證物二：報價單影本一份。
證物三：追加明細及報價單影本各一份。
證物四：付款明細影本一份。
證物五：存證信函影本一份。
證物六：律師函影本一份。
乙、被告方面：
壹、本訴部分：
一、聲明：(一)駁回原告訴訟及假執行聲請；(二)若受不利判決，願
    提供擔保，請求免為宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被告欲訂製一套電鍍系統，原告列出報價及詳細規格後，即
    向原告訂購1600─1600型雙門立式濺鍍系統，總價款四百萬
    萬元。原告與被告簽約，同意承攬製造，依民法第四百九十
    條規定，雙方所簽契約屬於承攬契約，原告主張本件為買賣
    契約，被告否認。原告與被告所簽契約雖名為買賣合約書，
    但遍觀整份合約書，並無一字一句符合買賣契約之真意，反
    而屬於承攬性質，尤其依合約書第三條約定（付款辦法分三
    期，即第一期定金、第二期交機款、第三期尾款）、第四條
    工程內容範圍約定（其詳細規格同報價單）、第五條工程期
    限約定（本工程應於收到訂金後起算七十五個工作天內完成
    ）、第八條驗收約定（原告工程完工後，應通知被告驗收）
    、第九條逾期責任約定（有關違約賠償約定）。由此可見，
    原告不是只有單純出售電鍍系統而已，還包括施工、安裝、
    試車、驗收等屬於承攬性質之程序，甚且付款方式係依照工
    程進度而支付。因此，本件自屬於承攬契約，而無庸置疑，
    原告主張本件為買賣契約，自不能採信。
  (二)雙方在九十五年十二月二十五日簽約後，原訂七十五個工作
    天交付，期間因被告追加電鍍系統所需輔助系統，延至九十
    六年五月二十七日將整組電鍍系統運抵被告工廠。被告隨即
    自九十六年六月間開始至十月底止，以鋁為原料，讓機器運
    轉試做電鍍樣品（鋁製手機外殼），但該系統所試做出的鋁
    電鍍樣品，顏色偏暗且稍黑（如附件一所示，上面是正常系
    統所製之鋁電鍍樣品，下面則是原告系統所製成），不像鋁
    製之電鍍品，市面上不能接受，完全無法充做手機外殼。且
    該系統不穩定，開機後將電腦設定，試做出第一次樣品後，
    不是必須重新再設定電腦，不然就必須由專人在旁調整控制
    氣體，完全無法達到原告所說的全自動化效用，甚至到最後
    ，整組系統因不明原因而無法運轉，原告亦未加以說明。以
    上所述機台及系統問題，其中對於鋁電鍍顏色偏暗且稍黑以
    及系統不穩定等現象，原告一直無法解決，以致被告遲遲不
    敢且無法向外接單，故本系統安裝工程至今尚未經過被告驗
    收。期間，原告來來去去好多次，都無法解決此一根本瑕疵
    ，原告亦承認此一缺失無法處理（有原告應收帳款支付同意
    書附卷為證），導致被告不能對外接單生產，徒留龐大機器
    在被告廠區占據空間。九十六年十月份，原告向被告表示無
    法改善此一瑕疵，是否考慮由其收回或再行修理，並問被告
    意下如何？被告向原告表明，該電鍍系統既無法運作，自應
    由原告收回，原告當時不置可否，沒有進一步消息，未料，
    原告卻向被告請求給付尾款，毋寧反客為主。
  (三)被告與原告簽約訂製濺鍍系統，但因原告本身沒有製造該型
    機器之條件及能力，原告遂轉向證人訂購，但該系統並非新
    品，而是證人原有的中古機型加以改裝而成，再由原告與被
    告簽約轉售予被告。證人既是原告的承包廠商，與原告間具
    有利害關係，證人所為證詞，難免偏頗迴護原告而與事實不
    符，另一方面，證人所述，並非其親見親聞之經過情形，其
    證詞自不能採信。被告並未至證人處驗收該系統，原告明顯
    誤導法院。被告與證人戊○○之間並無任何契約關係，已如
    上述，在此之前，被告不認識證人，故如何可能由被告與證
    人直接進行驗收程序？況且，該型機器主系統的體積非常龐
    大，還有其他許多次系統，所占體積亦不小，若實地進行驗
    收，絕不可能如證人所述只要一、二小時即可驗收完畢，且
    驗收如此龐大複雜之機器，怎麼可能沒有類似填寫驗收表的
    表單？況且，原告從未通知被告驗收，至今亦無任何通知被
    告驗收之書面證明？若原告仍堅持此一主張，自應舉證證明
    ，否則，本件既未經驗收程序，原告主張即無理由。
  (四)另依原告提供之操作手冊，濺鍍系統係以可靠度高之ＰＬＣ
    可程式控制器控制，穩定性高、全自動操作濺鍍製程。由此
    可知，原告承製之濺鍍系統，其特色即在於全自動電腦控制
    濺鍍製程，凡此均可證明證人證言明顯偏頗原告，而不足為
    有利於原告之認定。本件濺鍍系統尚未經被告驗收，原因在
    於該型機器所濺鍍出之薄膜偏黃且無法改善，此亦為原告在
    應收帳款支付同意書上所承認。
  (五)綜上，本件電鍍系統根本無法打出被告所要求的電鍍品質，
    其瑕疵自屬於已達無法修補程度，依民法第四百九十四條規
    定，被告除已在九十六年十月間當面向原告表明解約外，並
    以訴狀之送達，作為解除承攬契約意思表示，本件承攬契約
    既已解除，原告起訴請求給付尾款，實無理由。
貳、反訴部分：
一、聲明：(一)反訴被告應給付反訴原告二百六十萬元，及自反訴
    狀繕本送達翌日（即九十七年五月二十八日）起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算利息；(二)反訴原告願提供擔保，請
    准為假執行宣告。
二、陳述略稱：
  (一)反訴原告向反訴被告訂製濺鍍系統，九十六年五月二十七日
    ，電鍍系統運抵反訴原告工廠後，自同年六月至十月底止試
    車運作。期間，所試做出的鋁電鍍製品，顏色均偏暗且黑，
    完全無法符合市面上對於鋁電鍍製品的要求。甚至，該電鍍
    系統不穩定，電腦一旦設定後，打出第一份樣品後，就必須
    另外重新設定，完全無法達到反訴被告所說的全自動效用。
  (二)由於反訴被告對電鍍顏色偏暗且稍黑，以及該系統不穩定等
    缺失，一直無法解決，九十六年十月間，反訴被告向反訴原
    告表示無法改善顏色偏暗問題。該系統瑕疵已達無法修補程
    度，反訴原告依民法第四百九十四條第一項規定，解除本件
    承攬契約，而依民法第二百五十九條第一項規定，雙方應負
    回復原狀義務。反訴原告已支付反訴被告二百六十萬元，依
    同條項第二款規定，反訴被告自應返還。
參、證據：聲請訊問證人曹建航及被告總經理鄭棟格，並提出產
    品偏暗偏黑彩色列印資料一張、應收帳款支付同意書影本一
    份、廠商要求樣品及系爭機器製作樣品各一份、蒸鍍系統操
    作手冊影本一份為證。
丙、證人戊○○提出產品目錄一份為證。
    理  由
甲、程序方面：
  (一)按兩造買賣合約書第十一條約定：「如有本契約因涉訟時，
    雙方同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，從而
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)次按「反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及
    其防禦方法不相牽連者，不得提起。」，民事訴訟法第二百
    六十條第一項定有明文。本件原告主張被告尚有二百六十一
    萬八千一百元之買賣價金未付，請求被告給付買賣價金，被
    告則以兩造契約關係業經解除，原告應返還已收受價金二百
    六十萬元為由而提起反訴，反訴標的與本訴之標的及其防禦
    方法相牽連，從而被告提起反訴程序並無不合，應予准許。
乙、得心證之理由：
壹、本訴部分：
一、原告主張意旨略以：兩造間簽有買賣契約書，由被告向原告
    購買「0000－0000型雙門立式濺鍍系統」工程，總價四百萬
    元，其後復有追加工程，總價款合計五百三十五萬三千一百
    元，業經被告試車完畢及驗收，然被告僅給付二百六十萬元
    ，其後兩造商議折扣，被告公司尚應給付原告二百六十七萬
    八千一百元，詎被告卻拒不給付，爰依買賣契約法律關係，
    提起本件訴訟等語。
二、被告答辯意旨則以：兩造間所簽訂為承攬契約，原告依買賣
    關係請求被告付款並無理由，且本件濺鍍系統尚未經被告驗
    收，且根本無法打出被告所要求的電鍍品質，具有產品偏黃
    偏暗及偏黑之瑕疵，其瑕疵已達無法修補程度，故被告業已
    解除兩造間之契約，自無庸給付原告價金等語置辯。
三、兩造對於下列事項並無爭執：(一)被告業已給付原告契約款項
    二百六十萬元；(二)原告代表甲○○確有於被告出具之應收帳
    款支付同意書簽名，其上記載剩餘契約款項為二百六十七萬
    八千一百元。兩造爭執重點在於：(一)兩造間之契約為買賣契
    約或承攬契約？原告請求被告付款之法律依據是否有誤？(二)
    兩造契約約定之工程是否業經被告驗收？是否具有被告所稱
    之瑕疵？(三)若有瑕疵，該瑕疵是否無法補正？被告得否依民
    法第四百九十四條規定解除契約拒付二百六十七萬八千一百
    元價金？爰就上揭爭點說明如后。
四、本件契約屬工作物供給契約，因當事人之意思重在工作物財
    產權之移轉，不失為買賣之一種：
  (一)按「所謂工作物供給契約，即工作物全部材料由承攬人供給
    者，如當事人之意思重在工作物財產權之移轉時，仍不失為
    買賣之一種。」（最高法院八十三年度台上字第一三九三號
    裁判意旨參照）。次按兩造間買賣合約書第三條付款辦法約
    定：「(1)訂金：簽訂契約同時付訂金八十萬元（七日內支付
    現金票，未稅）。(2)交機：第二期款，於機台完成後，試車
    完畢支付三百萬元（一個月內票，未稅）。(3)尾款：安裝試
    機後甲方（按即被告）驗收完成，尾款二十萬元（百分之五
    保固一年期滿支付現金，未稅）。」。
  (二)經查，兩造間之系爭契約，不僅命名為「買賣合約書」，且
    原總價四百萬元中，四分之三的款項為交機款，證人甲○○
    於本院九十七年六月十三日言詞辯論期日證稱：「以交付機
    台是重點」，被告總經理鄭棟格亦於本院九十七年八月二十
    二日言詞辯論期日陳稱：「‧‧‧最後我們有協調，對機台
    的處理方式，但我已付原告快一半費用，我有同意原告將東
    西拆回去，被告只保留一半費用價值的機台，結果原告回去
    後反悔‧‧‧。」，足見兩造當事人締約之意思，重在工作
    物財產權之移轉，參酌上揭最高法院見解，此不失為買賣之
    一種，原告本於買賣關係對被告有所請求，並無主張法律關
    係錯誤之問題，被告亦無從以此項理由拒付價金。
五、兩造就被告未付之契約剩餘款項，業已達成應收帳款支付同
    意書內容所示之和解，原告未完成和解約定內容，無從請求
    和解約定之款項二百六十七萬八千一百元：
  (一)按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
    約所訂明權利之效力，民法第七百三十七條定有明文。次按
    「和解，當事人如以他種之法律關係或以單純無因性之債務
    約束等，替代原有之法律關係而成立者，為屬於創設性之和
    解；倘以原來而明確之法律關係為基礎而成立者，則屬認定
    性之和解。以原來明確之法律關係為基礎而成立之和解，僅
    有認定效力，債權人非不得依原來之法律關係，訴請債務人
    給付，祇法院不得為與和解結果相反之認定而已。」（最高
    法院八十八年度台上字第一四三號裁判意旨參照）。
  (二)經查，原告代表甲○○簽立而交付被告，經被告提出於本院
    之應收帳款支付同意書內容約定：「茲經兩造雙方同意，於
    收尾工程完成（教育訓練x1，半透明薄膜鍍膜偏黃，現行機
    台無法啟動問題處理）並驗收後，一次開立剩餘貨款二百六
    十七萬八千一百元整，由驗收月份之隔月十日起，每月支付
    二十萬元，共十四期（二十萬元x 十三期，七萬八千一百元
    x 一期）」等語，被告於兩造原買賣合約書並無記載半透明
    薄膜鍍膜偏黃構成瑕疵之情形下，復援用該同意書內容作為
    半透明薄膜鍍膜偏黃構成瑕疵之證明（參本院九十七年九月
    二十三日言詞辯論筆錄），證明被告亦認可該同意書內容，
    顯然兩造就被告未付之契約剩餘款項二百六十七萬八千一百
    元，以原先買賣法律關係為基礎，達成應收帳款支付同意書
    內容所示之認定性和解，參酌前揭最高法院見解，原告雖得
    以原法律關係對被告主張權利，但法院不得為與和解結果相
    反之認定，原告主張「機械如何製造成品，或成品應達到何
    種顏色，此係被告自行生產成品之技術，與原告無關」，與
    應收帳款支付同意書之約定不符，並非可採。原告雖另主張
    被告並未同意應收帳款支付同意書，兩造意思表示並未一致
    云云，然原告自承應收帳款支付同意書所記載未付款項二百
    六十七萬八千一百元之數額，乃兩造商議折扣之結果，足見
    其辯稱兩造並未和解，委不足採。
  (三)再者，證人戊○○於本院九十七年十一月二十五日言詞辯論
    期日證稱：「（問：本件機台為何無法啟動？）因為當初機
    台有一個開關，好像被告員工有弄壞，那個開關換了就可以
    啟動，那是屬於機器的消耗品。」、「（問：為何周先生沒
    有跟你拿啟動的開關？）因為被告不付款，原告就停止幫被
    告維修。」，根據上揭證言，足見原告並未依應收帳款支付
    同意書約定，解決機台無法啟動等問題，依前揭民法第七百
    三十七條規定及最高法院見解，法院不得為與和解結果相反
    之認定，從而原告未履約，自無從本於原買賣契約法律關係
    ，請求認定性和解約定之款項二百六十七萬八千一百元。
六、綜上所述，原告本於買賣契約法律關係，請求被告給付原告
    二百六十七萬八千一百元，及自起訴狀繕本送達翌日（即九
    十七年三月十一日）起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息，其請求為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，
    假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已明，兩造本訴部分之其餘攻擊防禦方法及其他爭
    點，於判決結果無影響，故不一一論列，附此敘明。
貳、反訴部分：
一、反訴原告反訴意旨略以：反訴被告交付之系爭機台，做出成
    品之顏色具有重大瑕疵，且無法補正，反訴原告依民法第四
    百九十四條第一項規定，解除本件承攬契約，並依民法第二
    百五十九條第一項規定，請求反訴被告返還已收受之二百六
    十萬元價金等語。
二、反訴被告答辯意旨則以：本件係買賣關係，系爭機台已試機
    、驗收完成，亦無反訴原告所稱瑕疵情形，追加部分係以現
    金支付（已屆期），反訴原告之解除契約不生效力，反訴並
    無理由等語置辯。
三、兩造爭執重點在於：(一)兩造間之契約為買賣契約或承攬契約
    ？反訴原告主張解除承攬契約，請求反訴被告返還價金二百
    六十萬元，是否有理由？(二)兩造契約約定之工程是否業經反
    訴原告驗收？是否具有反訴原告所稱之瑕疵？爰說明如后。
四、兩造間係買賣契約法律關係，反訴原告無從主張解除承攬契
    約返還價金，且兩造已達成和解，反訴原告已保留一半費用
    價值之機台，無從再請求返還已付價金：
  (一)如前所述，本件兩造間之契約屬工作物供給契約，因當事人
    之意思重在工作物財產權之移轉，不失為買賣之一種，從而
    反訴原告自無從依民法第四百九十四條第一項規定，解除本
    件承攬契約，更無從依民法第二百五十九條第一項規定，請
    求反訴被告返還已收受之二百六十萬元價金，反訴原告之反
    訴顯無理由。
  (二)更進一步言，參酌前揭兩造間應收帳款支付同意書內容，以
    及反訴原告總經理鄭棟格之陳述，兩造就反訴原告已付款項
    二百六十萬元部分，實已約定由反訴原告保留一半費用價值
    的機台，另就反訴原告未付款項二百六十七萬八千一百元部
    分，則依應收帳款支付同意書約定處理，實已達成和解，反
    訴原告另主張解除契約，反訴請求反訴被告返還已付款項二
    百六十萬元，違反兩造和解之約定，自無從准許。
五、綜上所述，原告本於解除承攬契約之法律關係，請求反訴被
    告給付反訴原告二百六十萬元，及自反訴狀繕本送達翌日（
    即九十七年五月二十八日）起至清償日止，按年利率百分之
    五計算利息，其請求為無理由，應予駁回。反訴原告之反訴
    既經駁回，假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已明，兩造反訴部分之其餘攻擊防禦方法及其他爭
    點，於判決結果無影響，故不一一論列，附此敘明。
參、據上論結，本件原告之訴為無理由，反訴原告之反訴亦為無
    理由，並依民事訴訟法第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
