【裁判字號】    97,審司聲,226
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第226號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第2378號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣67,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假執行事件，前遵本院89年度北簡字第15310號民事裁定
    提存上開擔保物而對相對人之財產為假執行在案。茲因聲請
    人已於本案訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並
    提出提存書、國庫存款繳款書、宣示判決筆錄、和解筆錄、
    存證信函暨掛號函件執據（以上均為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、本件據聲請人提出之催告存證信函影本所載，聲請人催告之
    地址係「臺北市○○○路○段」，惟相對人之住所地在「臺
    北市○○○路290巷」，有個人基本資料查詢結果在卷可稽
    ，故該次催告為不合法，此外，聲請人復未提出其他證據證
    明該催告函確已送達相對人，依上開說明，本件尚不得謂聲
    請人已證明其已合法催告相對人行使權利而未行使。從而聲
    請人聲請返還擔保物，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
