【裁判字號】    97,審訴,2817
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2817號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟貳佰柒拾伍元，及其中新台
幣肆拾萬貳仟肆佰零貳元部分，自民國九十七年十一月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月15日向原告申請台新銀
    行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），利息按年息
    18.25%計算，依約被告即得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度之現金，但所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原
    告清償，逾期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利
    益，全部債務視同到期。詎被告自92年7 月15日核撥貸款起
    至97年11月20日止，尚欠新台幣（下同）582,275 元（含本
    金402,402元、利息179,873元），經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金申
    請書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細等影本為
    證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,390元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
