【裁判字號】    98,審重訴,198
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第198號
原      告  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告嘉新畜產股份有限
    公司、被告乙○○、被告丙○○發支付命令，惟被告乙○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議（異議之效力及於連帶
    債務人嘉新畜產股份有限公司及丙○○），應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣32,100,000元，應繳裁判費新臺
    幣294,480元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣293,480元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另應提出被告嘉新畜產股份有限公司登
    記事項卡及法定代理人丁○○、被告乙○○、被告丙○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
