【裁判字號】    97,易,3436
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二四五八五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○原係位在臺北縣新店市○○路七百巷之臺北縣新店市
    大鵬華城社區住戶，亦係大鵬華城第八屆管理委員會委員，
    於民國九十六年十二月二十二日上午十時許，在不特定人得
    以共見共聞之臺北縣新店市○○路七○○巷二六號之大鵬華
    城活動中心二樓會議室內，由大鵬華城第八屆管理委員會主
    任委員丙○○召開該大鵬華城第九屆第一次臨時管理委員會
    時，以住戶身分列席旁聽，並於會議中選舉該次臨時管理委
    員會會議主席時，因不滿該社區住戶甲○○與社區其他住戶
    間有多起案件涉訟，竟基於公然侮辱之犯意，起身以「甲○
    ○就十八件，喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這一次，
    他玩法我們依法、究辦，把他送進監牢去、好！」（起訴書
    誤載為「甲○○係社區的毒瘤大家公認的，這一次他玩法，
    我們依法究辦，把他送進監牢去。」）等足以減損他人名譽
    之語公然侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
  一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第
      二項亦有明文。查，證人丙○○、告訴人甲○○於九十七
      年十月七日偵查中以證人身分具結向檢察官所為之證述，
      均查無何顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項規定，均得為證據。
  二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，
      雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證
      據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
      證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
      前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
      五十九條之五分別定有明文。查，本案所據以認定事實之
      其餘證據，部分屬傳聞證據，惟檢察官及被告乙○○均未
      於本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等言詞或書
      面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正取供，或違
      法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，堪認為適當
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，均得作
      為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
  一、訊據被告坦承於前開時間、地點，列席參加大鵬華城第九
      屆第一次臨時管理委員會，並起身發言之事實，惟矢口否
      認有何公然侮辱之犯意，辯稱：伊沒有講甲○○是社區的
      毒瘤這句話，毒瘤是可以接受公評的事情，告訴人在社區
      是告出名的等語。經查：
  （一）被告於九十六年十二月二十二日上午十時許，在不特定
        人得以共見共聞之臺北縣新店市○○路七○○巷二六號
        之大鵬華城活動中心二樓會議室內，由大鵬華城第八屆
        管理委員會主任委員丙○○召開該大鵬華城第九屆第一
        次臨時管理委員會時，以住戶身分列席旁聽，並於會議
        中選舉該次臨時管理委員會會議主席時，起身以「甲○
        ○就十八件，喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這一
        次，他玩法我們依法、究辦，把他送進監牢去、好！」
        等足以減損他人名譽之語公然侮辱告訴人之事實，業經
        告訴人於九十七年七月八日警詢時指訴：「大鵬華城第
        九屆管理委員會於民國九十六年十二月二十二日上午十
        時起，假臺北新店市○○路七○○巷二六號大鵬華城活
        動中心二樓召開該屆管委會第一次臨時委員會會議。選
        舉該屆主任委員、副主任委員等十位功能委員期間，而
        被告乙○○以第八屆管委會委員身分列席該次會議，‥
        ‥‥被告乙○○竟無端當著會議召集人丙○○、總幹事
        蔡育才暨與會第九屆管委會張瓊榮、王臺中等十餘位委
        員等面前指摘誹謗我：『‥‥‥甲○○就十八件，社區
        裡面的毒瘤，大家公認的！這一次他玩法，我們依法究
        辦，把他送進監牢去』等語。後來是擔任當時的會議召
        集人孫前主委於九十六年十二月底將上情告訴我後，我
        才知悉‥‥‥後來我去向管委會申請拷貝當時會議錄音
        帶才證實乙○○確實有誹謗我名譽的事情」等語綦詳，
        復經證人丙○○於九十七年十月七日偵查中先到庭證稱
        ：伊是該次會議的召集人，當時告訴人沒有在場，被告
        應該有說『甲○○就十八件，社區裡面的毒瘤，大家公
        認的！這一次他玩法，我們依法究辦，把他送進監牢去
        』等話，開會地點在活動中心二樓的會議室，會議室在
        開會時，任何人都可以自由進來旁聽等語，再於本院九
        十八年一月九日審判期日中到庭結證稱：伊是大鵬華城
        社區的住戶，九十六年十二月二十二日上午十點，在臺
        北縣新店市○○路七百巷二六號二樓活動中心二樓會議
        室開臨時管理委員會時，伊以九十六年的主任委員召集
        九十七年的委員來選出功能委員，現場開會至少有十五
        個人，在伊主持會議時，被告突然站起來說「甲○○是
        社區的毒瘤大家公認的，這一次他玩法，我們依法究辦
        ，把他送進監牢去。」等語，他已經影響到伊以召集人
        身分主持選舉下屆主席，選完主席之前他就講完離開了
        ，伊等開會的時候，都有設備錄音機錄音，在場的人應
        該都有聽到他的陳述。因為涉及到告訴人的事情，伊在
        會後一個禮拜之內電話中跟告訴人講，問他要不要直接
        跟被告談，問問看什麼原因，伊的用意是大家都是社區
        鄰居，應該要和諧。開會的時候其他住戶都可以自行前
        往該會議室聆聽會議內容等語明確，並經本院於九十八
        年二月六日審判期日中勘驗屬實，且有大鵬華城九十六
        年第九屆第一次臨時管理委員會會議紀錄影本、臺灣臺
        北地方法院檢察署檢察事務官九十七年十月十二日光碟
        勘驗筆錄及本院九十八年二月五日勘驗筆錄各一份在卷
        可稽，是被告於上開時間、地點，確有以前揭言語公然
        侮辱告訴人一情，應堪認定。
  （二）被告雖辯稱伊沒有講甲○○是社區的毒瘤這句話云云。
        然查，被告確有於前揭時間、地點，為上開「甲○○就
        十八件、喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這一次，
        他玩法我們依法、究辦，把他送進監牢去、好！」等語
        詞，已如前述，該等語詞已足使在場之不特定人知其所
        稱之社區裡面的毒瘤係指告訴人。從而，本案被告在大
        鵬華城第九屆第一次臨時管理委員會開會時，出言「甲
        ○○就十八件，喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這
        一次，他玩法我們依法、究辦，把他送進監牢去、好」
        等語，而使告訴人在精神上、心理上感受難堪、不快，
        核屬公然侮辱之行為甚明。
  （三）被告雖另辯稱：毒瘤是可以接受公評的事情，告訴人在
        社區是告出名的云云。惟按刑法第三百十一條第三款規
        定：「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰：
        三、對於可受公評之事，而為適當之評論者」。而所謂
        「適當之評論」，指個人基於其主觀價值判斷，提出其
        主觀之評論意見而無情緒性或人身攻擊性之言論而言，
        如係出於情緒性謾罵，作人身攻擊，即難認係「適當」
        之評論。本案由被告所為上開言詞為「社區裡面的毒瘤
        」一語觀之，其遣辭用語顯非就特定事件所為之適當評
        論，該等言詞顯屬被告所為情緒謾罵之詞，亦乏具體評
        論事件之內涵，並非就特定事件而為之評論內容及形容
        該事件所為用語，足認上開言詞係被告出於情緒性所作
        人身攻擊之言論，自難認係「適當之評論」。
  （四）綜上所述，被告所為上開辯解，均屬事後卸責之詞，不
        足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
        科。
  二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接
      對人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本
      案被告於九十六年十二月二十二日大鵬華城第九屆第一次
      臨時管理委員會選舉該次臨時管理委員會會議主席時，在
      不特定人得以共見共聞之情況下，以「甲○○就十八件，
      喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這一次，他玩法我們
      依法、究辦，把他送進監牢去、好」等語侮辱告訴人，衡
      情已使告訴人感到難堪、不快，並足以減損告訴人之聲譽
      及人格。核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公
      然侮辱罪。起訴書誤載被告涉犯刑法第三百十條第一項之
      誹謗罪，業據檢察官於本院審理中當庭更正，本院自毋庸
      變更起訴法條。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份在卷可按，與告訴人原係同社區之住戶關係，僅因
      不滿告訴人與社區其他住戶間有多起案件涉訟，公然對告
      訴人出言不遜，犯後否認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之
      動機、目的、情節及犯罪所生之損害等一切情狀，爰量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                   臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                       法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                       書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
