【裁判字號】    98,審補,176
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第176號
原      告  國防部軍備局採購中心
法定代理人  甲○○
被      告  向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
