【裁判字號】    96,重附民,131
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民字第131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院九十六年度訴字第六七０號偽造有價證券案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀影
    本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造有價證券一案，業經本院諭知被告
    無罪之判決，則揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
