【裁判字號】    98,簡,475
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第四七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案ＮＯＫＩＡ廠牌行動
電話壹支（不含ＳＩＭ卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、理由部分應補充：扣案ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話壹支（不含
    ＳＩＭ卡），係被告所有供犯罪所用之物，且其中竊錄內容
    之影像業經被告刪除等情，據被告供明在卷（偵卷第十、十
    三頁），應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法三百十五條之
    一第二項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前
    段、刑法施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      刑事第七庭法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百十五條之一
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
