【裁判字號】    98,簡,603
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA及第三級毒品Ketami
ne成分之藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳肆壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：被告甲○○持有藥
    錠1 顆含有第二級毒品MDMA及第三級毒品Ketamine成分外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌：被告係高中畢業之學歷，從事服務業
    ，智識程度非低，並無前科犯行，生活狀況及品行尚稱良好
    ，且持有毒品數量甚微，尚未施用，所生危害非鉅，以及於
    警詢、偵訊時均能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案內含第二
    級毒品MDMA及第三級毒品Ketamine成分之藥錠1 顆（驗餘淨
    重0.2415公克）係查獲之毒品，又因該藥錠僅餘0.2415公克
    ，若欲將所含Ketamine成份從中析離，而另由行政機關為沒
    入銷燬，雖非不可能，惟此耗費並無必要，故爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，將驗餘之藥錠均宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
