【裁判字號】    97,審訴,1985
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1985號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年2月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟柒佰玖拾玖元，及其中新臺
幣肆拾貳萬壹仟壹佰捌拾壹元自民國九十七年六月十八日起至清
償日止，按年息百分之十一點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之通信貸款約定書第
    4條第4項約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告台新資產管理股份有限公司向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：訴外人台新商業銀行股份有限公司 (下稱台
    新銀行)於民國95年7月31日與原告簽訂「不良債權買賣契約
    」，就其與被告間之債權讓與原告，並依金融機構合併法第
    15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年9月15日在太
    平洋日報第17版公告。被告於94年1月31日向台新銀行申請
    「台新銀行通信貸款」，貸款額度為新臺幣（下同）50萬元
    ，期限為5年，利息自撥款日起前6個月按年息5.8%、第7個
    月至第12個月按年息8.8%、第13個月起按年息11.8%計算，
    並應於每月2日清償本息。詎被告貸款後即未依約正常清償
    帳款，截至97年6月17日止，尚欠541,799元 (其中本金為
    421,181元、利息120,618元）未給付，依約被告已喪失期限
    利益，應即清償，為此提起本訴等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、債務明細表
    、債權讓與證明書及債權移轉公告為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
