【裁判字號】    98,簡,552
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十八年度簡字第五五二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正為「甲○○於民國九十六年間犯竊盜罪
    ，經本院以同年度簡字第二八二五號判處有期徒刑三月確定
    ，於同年十一月十九日易科罰金執行完畢」、「徒手接續竊
    取」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有八十六年臺上字
    第三二九五號判例可資參照，本案被告雖竊取數物品，然係
    時間、空間緊密之接續行為，依前揭判例意旨應為接續犯，
    只成立一個竊盜行為。又被告於九十六年間犯竊盜罪，經本
    院以同年度簡字第二八二五號判處有期徒刑三月確定，於同
    年十一月十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不佳
    ，然所竊取財物之價值非鉅，並業經被害人領回，且犯罪後
    坦承犯行，尚有悔意，及其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
