【裁判字號】    98,交聲,438
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十八年度交聲字第四三八號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十八年二月二日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ四九六七三二號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一款第
    第四目前段規定：黃實線，設於路側者，用以禁止停車；又
    汽車停車時，應依下列規定：四、設有禁止停車標誌、標線
    之處所不得停車，道路交通安全規則第一百十二條第一項第
    四款定有明文；次按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標
    誌、標線之處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千
    二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第一款亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十七年
    十一月二十六日上午十時十三分許，將其所有車牌號碼八九
    —六六一一號自用小客車，停放在臺北市○○區○○路三○
    九號周邊繪有禁止停車標線之黃實線標線處所，而為臺北市
    停車管理工程處交通助理員劉淩雲以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款之規定逕行製單舉發
    ，嗣經受處分人於到案日期前向原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺北市
    停車管理工程處調查結果，仍認受處分人有前揭違規行為，
    乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款，及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年二
    月二日以北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ四九六七三二號裁決
    書，裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：受處分人於九十七年十一月二十六日上午十
    時十三分許，係將所駕駛之車牌號碼八九—六六一一號自用
    小客車，停放在臺北市○○區○○路六段七十六巷八弄周邊
    ，而非臺北市○○區○○路三○九號周邊，違規地點記載錯
    誤，且依採證照片僅能辨別該車右前方為斑駁之黃實線，該
    車正前方及左前方之黃實線施工不良，標線不清，本件舉發
    顯有錯誤云云。
四、經查：
  (一)受處分人於九十七年十一月二十六日上午十時十三分許，係
    將其所駕駛且為其所有之車牌號碼八九—六六一一號自用小
    客車之引擎熄火，離開駕駛座，未能保持立即行駛之狀態，
    而將該車停放在臺北市○○區○○路三○九號臺北市立聯合
    醫院松德院區大樓對面山壁處劃設有黃實線之路段，為臺北
    市停車管理工程處舉發在禁止停車處所停車之事實，為受處
    分人所不否認，並有臺北市政府交通局九十七年十一月二十
    八日北市交停字第一ＡＤ四九六七三二號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及採證照片在卷可稽。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯。惟依卷附臺北市停車管理工程
    處交通助理員劉淩雲所檢送之標線平面圖，臺北市○○區○
    ○路六段七十六巷八弄之範圍，僅至虎林公園、臺北市○○
    區○○路三○七巷及世貿公園大廈前為止，本件受處分人停
    車之地點，係在臺北市○○區○○路三○九號臺北市立聯合
    醫院松德院區大樓對面山壁處劃設有黃實線之路段，確屬臺
    北市○○區○○路三○九號周邊繪有禁止停車標線之黃實線
    標線處所無訛，再觀諸卷附採證照片，受處分人所停放之上
    揭車輛前車頭右側，確繪有黃實線，該黃實線雖稍有斑駁，
    但仍清晰可辨，且該黃實線自該車右前車頭處一直向右延伸
    ，乃連續不間斷之黃實線，一般人自客觀上判斷，均不致產
    生誤認。是受處分人上開所辯，洵無可採。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第四款，及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年二月二日以北市裁
    罰字第裁二二－一ＡＤ四九六七三二號裁決書，裁處受處分
    人九百元，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
