【裁判字號】    97,消債更,1165
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1165號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債
    條例）第151條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。經查，聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成
    立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成
    立原因為：「未能接受顯足以負擔之還款方案」。經本院於
    民國97年12月23日以北院隆民義消97年度消債更字第1165號
    函詢最大債權銀行國泰世華商業銀行有關聲請人債務協商不
    成立之原委，經該行於98年1月13日以民事陳述意見狀陳稱
    ：聲請人於97年7月16日申請前置協商。經查聲請人月薪37,
    762元，協商後聲請人預估每月可還款金額為6,000元，本行
    考量聲請人還款能力後提供120期1％月繳6,482元之清償方
    案，聲請人卻表示因工作不穩定，擔心無法持續繳款，且表
    明希進入更生程序，不願接受顯足以負擔之方案等語，有陳
    述意見狀1紙附卷可憑，足見聲請人無參與協商之誠意。又
    聲請人於聲請狀中記載其每月收入19,000元，每月則支出租
    金15,000元、瓦斯費約2,300元、電費約3,000元、油費與交
    通費約600元、母與兄長扶養費各9,000元云云。惟查，依聲
    請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人
    於95年度、96年度之所得分別為528,332元、529,048元，每
    月平均收入約44,000元，而聲請人每月支出瓦斯費約2,300
    元、電費約3,000元，遠超出依一般庭生活需要，而消費者
    債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得
    以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊
    嚴之最低基本生活，而非在維持債務人過去慣常之寬逸生活
    ，是於評估債務人清償債務之能力時，並非任其主張生活費
    用之數額，否則將造成揮霍無度以致清償債務能力降低之人
    ，反而更容易進入更生程序之不公平現象，是本件債務人之
    每月生活費用，仍應以行政院主計處公告之97年度臺北縣平
    均每人每月最低生活費用11,401元為計算基準，該最低生活
    費用即已包含食、衣、住、行等各項生活必要費用在內。再
    加計領有身心障礙手冊之聲請人母與兄長之每人每月最低生
    活費用，3人共計34,203元，仍餘有9,797元，而聲請人卻不
    願接受最大債權銀行國泰世華商業銀行所提出「120期，1％
    利率，月繳6,482元」協商方案，足認聲請人無參與前置協
    商之誠意，形同未確實踐行前置協商程序。依前揭說明，本
    件更生之聲請，於法尚有未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
