【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二四三三六號），經本院受理後（九十七年度簡字第五０
三二號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不明原因，與真
    實姓名年籍不詳之白衣男子共同基於普通傷害之犯意聯絡，
    於民國九十七年六月十一日下午六時四十分許，在臺北縣新
    店市○○街一百二十五號零度Ｃ飲料店內，由乙○○以徒手
    、白衣男子持球棒，分別毆打甲○○身體多處，致其受有頭
    部、左手肘、左前臂等處挫傷及頭皮撕裂傷等傷害。案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，聲請簡易判
    決處刑意旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○及其法定代理人李曜林於九十八年二
    月二十日，以雙方業經和解為由，具狀請求撤回本件傷害告
    訴，有刑事撤回告訴狀、和解筆錄、前開期日審判筆錄各一
    紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭      法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
