【裁判字號】    98,審司聲,53
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第53號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林樹旺律師
            莊志成律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八○六號提存事件聲請人所提存之上海
商業儲蓄銀行一年期可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）壹仟萬
元整壹張（存單號碼：439286）、面額壹佰萬元整貳張（存單號
碼：054423、054424），合計壹仟貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第13772號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1,200萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字
    第5806號提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人同意
    聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書及執行（
    調查）筆錄影本等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    存字第5806號及95年度執字第29185號卷宗，相對人於97年
    12月19日民事執行處調查期日到場並同意聲請人領回本件提
    存物，此有經相對人簽名無訛之執行（調查）筆錄附於上開
    執行卷可稽。是以，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     2    月   20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
