【裁判字號】    98,審重訴,109
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第109號
原      告  大眾電信股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  徐玉蘭律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用。刑
    事訴訟法第503條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告甲○○等人間侵權行為損害賠償事件，原告
    提起刑事附帶民事訴訟，並聲請於刑事訴訟諭知無罪之判決
    時，將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，嗣經本院刑事
    庭將該案移送本院民事庭審理，依刑事訴訟法第503條第3項
    之規定，應繳納訴訟費用，經本院於民國98年2月4日裁定命
    原告於5日內補正，該項裁定已於同年月9日送達原告，原告
    逾期迄未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可
    按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
