【裁判字號】    98,審司聲,237
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第237號
聲  請  人  森鉅科技材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興格工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三三○八號提存事件聲請人所提存新臺幣
伍佰貳拾捌萬伍仟元整，准予返還。
本院九十五年度存字第二一五五號提存事件聲請人所提存新臺幣
陸佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金等事件
    ，聲請人分別依鈞院93年度裁全字第4508號民事裁定及93年
    度重訴字第1250號民事判決，為擔保假扣押及假執行，曾提
    供新臺幣（下同）528萬5,000元及600萬元為擔保金，並以
    鈞院93年度存字第3308號及95年度存字第2155號提存事件提
    存；茲受擔保利益人即相對人出具同意書與聲請人，同意聲
    請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及公司變
    更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第
    3308號及95年度存字第2155號卷宗，經核於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
