【裁判字號】    97,審訴,2131
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2131號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬捌仟捌佰零捌元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條及個人信貸借據暨約定書第15 條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91 年11月1日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年6月23日止累計消費記帳新台幣（下同）7,148元未給付，
    依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日95年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。另被告於95年1月11日向原告借款330,000元，約定分48
    期攤還，遲延履行時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
    按年息20% 加付違約金，債務視為全部到期，詎被告借款後
    至95年6月23日止，即未依約清償款項，尚積欠330,344元，
    依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日95年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違
    約金。又被告於民國92年12月19日向原告借款75萬元，借款
    期間自92年12月19日起至97年12月19日止，約定按年息4.99
    % 計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾
    期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期，詎被告僅繳息至95年10月27日，尚積欠本金471,31
    6 元、利息及違約金未清償。經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、個人信貸借據暨約定書及
    放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,960元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
