【裁判字號】    97,消債更,1104
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1104號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名陳淑玲.
代  理  人  林文凱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、提出聲請人最近1 個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
三、受扶養人黃國書業已成年，目前從事何業，其所須受扶養原
    因之釋明，及受扶養支出之各項證明文件。
四、若黃國書確須受聲請人扶養，請提出聲請人配偶黃萬福95、
    96、97年綜合所得資料清單及最近1 個月內之財產歸屬資料
    清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
五、請提出黃國書95、96、97年綜合所得資料清單及最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、提出聲請前2 年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
十、聲請人是否有投資商品，若有，應提出聲請人最近5 年內從
    事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細
    及證明文件。
十一、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現
      有保單價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
