【裁判字號】    97,易,3206
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二０五三一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案十字起子壹支、一字起子貳支、套筒
壹組、手電筒壹支、剪刀壹把均沒收。又損壞他人自小客車右後
車窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前於九十七年間因施用毒品案件，經本院於九十七年
    五月十六日以九十七年度簡字第一八００號判處有期徒刑六
    月，經撤回上訴後確定，因欲籌措易科罰金之費用，竟基於
    意圖為自己不法所有及毀損之犯意，於民國九十七年九月六
    日凌晨三時三十五分許（起訴書誤載為凌晨三時二十分許）
    ，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之十字起子一支、一字起子二支及剪刀一把，在
    臺北市○○區○○路172號前，先以不詳方式敲破甲○○所
    有，停放於該處之車號為5755-QC號自小客車（下稱系爭車
    輛）右後車窗玻璃，足以生損害於甲○○，並於前揭車窗玻
    璃破損處進入系爭車輛內後，再以所攜帶之前揭工具撬開冷
    氣出風口（並未受損），欲竊取其內之行車電腦及音響時，
    即為開車經過該處之乙○○發現並報警處理。嗣警於同日凌
    晨四時二十分許當場查獲而未遂，並扣得丁○○所有供竊盜
    所用之十字起子一支、一字起子二支、套筒一組、手電筒一
    支及剪刀一把。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告丁○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，核與被害人
    即證人甲○○、警員丙○○於本院審理時、證人乙○○於警
    詢中所證被告破壞系爭車輛右後車窗玻璃後進入該車內偷竊
    行車電腦及音響未遂，及被告於其後遭警查獲之情形均大致
    相符，且有自願受搜索同意書、臺北市政府警察局信義分局
    福德街派出所扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、
    車號查詢汽車車籍各一紙，及扣押物品和系爭車輛受損照片
    共六張附卷可稽，並有被告所有之十字起子一支、一字起子
    二支、套筒一組、手電筒一支及剪刀一把扣案可資佐證，是
    足認被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告竊盜及毀損犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，其
    所謂「兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只需
    行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要，本件扣案之一字起子、十字起子及剪
    刀均為金屬材質，質地剛硬，且前端或平直而鋒利，或尖端
    極為尖銳，客觀上均足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    自均屬兇器之一種，被告持前揭工具竊取被害人甲○○所有
    系爭車輛內之行車電腦等物，其所為即係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。又按刑法毀損罪所謂「
    毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之效用全部喪失，「損壞
    」係指損傷破壞物體，使其效用全部或一部喪失之意，「致
    令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原
    物，但其物之效用喪失者而言。而本件被害人甲○○所有系
    爭車輛之右後車窗玻璃確遭被告以不明方式完全擊破而喪失
    全部效用，則被告所為，自屬刑法毀損罪之損壞行為無誤。
    是核被告所為，分別係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪及同法第三百五十四條之損壞他人物品罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。至被告於案發當時雖有持起子撬開系爭車輛之冷氣出風口
    ，然前揭出風口僅遭撬開並未受損，其後以經被害人甲○○
    僱人裝回一節，業據被害人甲○○於本院審理時結證屬實，
    則被告撬開前揭冷氣出風口之行為，自不該當刑法毀損罪之
    構成要件，附此敘明。又被告已著手竊取系爭車輛之行車電
    腦及音響而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之
    規定，按既遂犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告前有詐欺及違反毒品危害防制條例案件等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行不良，
    而其前揭違反毒品危害防制條例案件經檢察官准予以易科罰
    金代徒刑之執行後，被告卻不思珍惜機會，改過自新，竟因
    欲籌措易科罰金之費用，破壞被害人甲○○所有系爭車輛之
    車窗玻璃後，攜帶兇器入內竊取物品而未遂，惡性非輕，惟
    犯後坦承犯行，態度尚可，而被害人係花費新臺幣五千元將
    系爭車輛遭損壞之車窗玻璃補回，被告至今尚未賠償被害人
    損失等一切情狀，分別量處如主文之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之十字起子一支、十字起子二支、套筒
    一組、手電筒一支及剪刀一把，均係被告所有且供竊取系爭
    車輛內物品所用之物一節，業據被告供承在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法三
百二十一條第一項第三款、第三百五十四條、第二十五條第一項
、第二項、第五十一條第十款、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
