【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造有價證券等案件，聲請沒入保證金（九
十八年度執聲沒字第二七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯偽造有價證券
    等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出最高法院九十七年度台上字第五一六０
    號刑事判決、臺灣高等法院九十七年度上更（二）字第一七
    三號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行
    單、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、報告
    書、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事保證金收據、民國九十八年一月五日甲○玲箴九七執字第
    六九二六號通知、九十八年二月六日甲○玲箴緝字第三八一
    號通緝書（稿）等附卷可稽，足見被告逃匿之事實應堪認定
    ，從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
