【裁判字號】    97,審訴,2914
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2914號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟貳佰零貳元，及自民國
九十七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，暨自民國九十七年年十一月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借款契約書第31條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名保證責任台北市第三信用合作社，已於民
    國86年1月1日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），嗣誠泰銀行於94年12月31日經行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)字0940028893號函
    核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併，新光銀行
    為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原新光銀行與
    誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣新光商業銀
    行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    94年9月28日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定利息
    按年利率8%固定計算，並應按月平均攤還本息，如未依約清
    償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部
    分，按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告乙○○未依約分期攤還，債務視同全部
    到期，尚欠本金516,202 元及自97年10月28日起至清償日止
    之利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放主檔資
    料查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。被告乙○○向原告借款未
    依約清償，依約全部債務視為到期，被告丙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,620元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
