【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻參包（合計淨重柒點陸貳公克、空包裝重
壹點貳參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按大麻屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品大麻之犯意
    ，自民國九十六年十一月十四日起至同年月十七日止，在臺
    北市○○○路○段二五０巷九之三號六樓頂樓加蓋處之住所
    內，施用第二級毒品大麻之犯行，經聲請人聲請本院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    業經聲請人於九十七年二月二十日以九十七年度毒偵緝字第
    三六九號為不起訴處分確定。扣案之大麻三包（合計淨重七
    點六二公克、空包裝重一點二三公克），為查獲之毒品，亦
    屬違禁物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之毒品三包，經法務部調查局鑑定結果，確為第
    二級毒品大麻（合計淨重七點六二公克，空包裝重一點二三
    公克），此有該局九十六年十二月十一日調科壹字第０九六
    二三０八一九七０號鑑定書一紙存卷可參，故聲請意旨以該
    查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許。爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
