【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第375號
被  告  即
聲  請  人  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件（本院97年度易字第3652號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○家中尚有2 名年幼子女，未
    獲安置，被告遭羈押後2 人頓失依靠，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、查被告因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認為其犯竊盜
    、恐嚇取財罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5款 、第8 款裁定羈押在案。茲被告雖以上開事由請求具
    保停止羈押，惟被告羈押之原因並未因上開事由而消滅，本
    院認本件羈押原因仍然存在。本件聲請，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                              法      官  孫萍萍
                              法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
