【裁判字號】    97,審訴,2761
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2761號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  浩允企業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰拾壹萬陸仟零壹拾貳元，及自
民國九十七年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點七
九計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬仟陸佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾柒萬元或等值之中央政府建設公
債九十五年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條約定，雙方合
    意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告浩允企業有限公司（下稱浩允公司）於
    95年6月26日邀同被告甲○○、乙○○及戊○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）15,000,000元，約定借款期間
    自95年6月26日起至99年8月23日止，利息按基準利率加碼1%
    機動計息，並約定按月攤還本息，如未依約清償，逾期在6
    個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利息20%加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎浩允公司就上開借款僅按月攤還本息至97年9月23日止
    ，債務視同全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違
    約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    (一)如主文第1項所示。(二)願供現金或等值之中央政府建設公
    債95年度甲類第1期債票為擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書暨
    總約定書、借款撥貸書、變更利率/期間/清償方式申請書、
    歷史往來明細查詢及歷史利率查詢等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第
    1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為53,668元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
