【裁判字號】    98,易,295
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2605號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字
    第41號判處有期徒刑5月確定，於民國96年5月11日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年
    1月14日19時40分許，在臺北市中山區○○○路19巷2弄7號1
    樓精品店前，徒手竊取該店門口商品推車上陳列出售之KINA
    Z皮包一只（價值新臺幣2,980元），得手後置於其所穿外套
    內，未經結帳即行離去，嗣為店員乙○○發現，當場報警查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年2月6日
    審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符（見偵卷第12
    至13頁），並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及贓物照
    片在卷可稽，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第41號判處
    有期徒刑5月確定，於96年5月11日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有數次竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，其素行非佳，並斟酌被告
    喜愛該背包然無資力購買，因而下手行竊之犯罪動機、目的
    、手段，其所竊取商品之價值近3,000元，及對告訴人所生
    損害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情況，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
