【裁判字號】    96,重訴,1295
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1295號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  朱瑞陽律師
            蔡文玲律師
            蔡朝安律師
上一人之複
代  理  人  丙○○
                        貿易大樓23樓
被      告  甲○○
            乙○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  吳賢明律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  薛欽峰律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十六年度重訴更(一)字第一號刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告等人涉有背信犯罪嫌疑，經臺灣臺北地方法院檢
    察署偵查後，業已提起公訴，目前由本院刑事庭審理中，該
    犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終
    結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
