【裁判字號】    98,審訴,181
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第181號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟玖佰壹拾柒元，及其中新台
幣陸拾壹萬壹仟零伍拾捌元部分，自民國九十五年六月十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月3日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至95
    年6月13日止累計消費記帳新台幣（下同）618,917元未給付
    （其中消費款為611,058元、循環利息為5,859元、其他費用
    為2,000 元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日95 年6月13日之翌日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息，經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3項前段準用同法第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,720元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
