【裁判字號】    97,審司拍,88
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第88號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年5月8日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人甲○○及其本人對聲請人所欠
    借款之清償，設定新臺幣（下同）600萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自95年5月8日起至125年5月7日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人及案外人甲○○於95年5月16日向聲請人分別借用199萬
    元及301萬元，借款期限分別為24年、20年，約定利息為機
    動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲
    延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。惟借款人未依約償還
    本息，迭經催告仍不履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、放款資料查詢單、土地及
    建物登記簿謄本等件為證。且本院分別於97年12月20日、98
    年2月16日通知相對人及甲○○陳述意見，而未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
