【裁判字號】    98,審訴,94
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第94號
原      告  甲○○
被      告  廣誠生物科技研發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、經查，原告起訴已繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟
    就原告第二項聲明部分，原告未陳明訴訟標的價額，致本院
    無從核定，經本院於民國97年12月23日以97年度審重訴字第
    667號裁定，命原告於5日內補陳訴訟標的價額並按民事訴訟
    法第77條之13所定費率繳納第一審裁判費，如不能查報者依
    民事訴訟法第77條之12規定繳納，該裁定業已於民國97年12
    月26日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回，原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
