【裁判字號】    98,審訴,246
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第246號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  浩華工程顧問股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾柒萬仟零柒元，及自民國
九十七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點零八五
計算之利息，暨自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告浩華工程顧問股份有限公司（下稱浩華
    公司）於民國96年7月5日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約定借款期限
    自96年7月25日起至99年7月25日止，利息按原告當時之二年
    期定期儲蓄機動利率加年率3.375%機動計算，被告應按月攤
    還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎浩華公司自97 年7月25日起即未依約攤還本息，
    尚餘本金1,373,007 元、利息及違約金迄未清償，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借據、放款
    利率歷史資料表及帳欠電腦連線作業查詢單等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,662元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
