【裁判字號】    98,審訴,76
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確認遺產及贈與稅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第76號
    原  告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○、中正區公所法務人員
主任秘書、中正戶政事務所法務人員主任秘書間確認遺產及贈與
稅等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，此為起訴必
    備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之
    情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有
    明文。
二、本件原告起訴並未表明其各項請求之訴訟標的及其原因事實
    、應受判決事項之聲明，經本院於民國97 年12月5日裁定命
    其於7日內補正，該項裁定已於98年1月18日送達原告，此有
    送達證書附卷可憑。茲原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
