【裁判字號】    97,消債更,1262
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1262號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（以下稱本條
    例）第151 條第1 項定有明文。另債務人不能清償債務或有
    不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其
    債務，消費者債務清理條例第3 條定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人即債務人於民國95年與銀行公
    會協商成立，分240期，利率5.25％，每月還款金額22,925
    元，而聲請人平均每月薪資新台幣（下同）34,516元，扣除
    生活必要支出27,658元及繳納銀行協商金額22,925元，已入
    不敷出，經濟無法支撐，於繳付協商債務約22期後，不得已
    於97年6 月毀諾，聲請人復於97年8 月14日向最大債權銀行
    安泰商業銀行提出協商請求，並表示願每月償還8,000 元，
    該銀行同意聲請人每月償還金額8,000 元，但僅能繳納6 年
    ，6 年後再調整繳款金額，聲請人深怕6 年後無法負擔繳款
    金額，故無法達成協商，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。
三、按本條例第151 條第1 項所訂之前置協商程序，揆其立法意
    旨無非認債務人對於金融機構因前開原因所負欠債務，其法
    律關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如
    能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，使債務
    人得自主解決其債務，並可疏減法院負擔，有效分配司法資
    源，爰就此部分採行協商前置主義。另本條例第3 條規定，
    所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清償能力，對於已
    屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，客觀上可
    預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態之謂。本件聲請
    人雖稱其平均每月薪資為34,516元，然據聲請人提出之財政
    部台灣省北區國稅局95年及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單記載，其年度總所得分別為657,695元及682,408元，平
    均二年月收入應為55,837元，而非聲請人所稱之34,516元，
    若扣除聲請人所稱每月生活必要支出27,658元及繳納銀行協
    商金額22,925元後，聲請人應該尚有5,254 元之餘額可供利
    用（55,837元-27,658元-22,925＝5,254 元），並無聲請人
    所稱有本條例第三條不能清償債務或有不能清償之虞之情事
    。此外，聲請人於97年8 月14日向最大債權銀行安泰商業銀
    行提出每月償還8,000 元之協商請求，經安泰商業銀行附條
    件同意，該協商條件業已大幅降低聲請人每月還款金額，如
    依聲請人目前之經濟收入，堪認足以清償債務，至於安泰銀
    行銀行所附6 年後再調整繳款金額之條件，係指6 年後視聲
    請人財務狀況改善程度，而增加、減少或維持每月還款金額
    之意，並無不合情理之處。聲請人認為其經濟壓力無法支撐
    每月原訂之還款金額，卻未接受安泰商業銀行所附加之協商
    條件，則聲請人更生之聲請自與本條例第151 條第1 項立法
    意旨不合，亦不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第五庭    法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                            書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
