【裁判字號】    97,消債更,1238
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1238號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        45號.
代  理  人  邱南嫣律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林   孔華
附表：
一、提出聲請人95、96、97年綜合所資料、一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書等資料）。
二、提出聲請人之前配偶林俐雲之財產及收入狀況說明書，及95
    、96、97年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣
    繳憑單、綜合所得稅結算申報書），以及目前與聲請人分擔
    扶養吳宇軒之情形。
三、提出受扶養人吳宇軒最近一個月內之財產歸屬資料清單。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、聲請人每期電費及電信費用高達6000元~7000元之詳細項目內
    容為何，請提出明細資料，並說明原因。
六、提出聲請前2 年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
七、聲請人最否有從事各類投資行為，若有，應提出近5 年內從
    事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細
    及證明文件。
八、聲請人是否投保保險，若有，應提出之契約書，並陳報現有
    保單價值準備金之金額。
九、請提出聲請人所陳報之民間債權之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
