【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達七日內，補提如附件所示資料到院，如逾
期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之約定為何（請提出協議書及無擔保債務還款計畫），及成
    立協商後至聲請更生之日止，履行之情形如何（請提出匯款
    證明）？自何時起毀諾？有何不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由及證據。
二、聲請人自協商成立時起至毀諾時止，每月收入為何（含薪資
    、獎金、佣金、政府補助金及其他各種收入，並請檢附證明
    ）？
三、請提出聲請人95、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
四、請提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集
    保存摺）完整影本（需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
五、聲請人所提出財產及收入狀況說明書上記載聲請前兩年內薪
    資所得之起迄期間各為何？又其上記載聲請前兩年內必要支
    出包括食衣住行育樂費用每月新臺幣（下同）5500元、保險
    費每月1500元、複診費每月300元等項目，請提出證明文件
    。
六、請提出聲請人對受扶養人朱蘇青蘭每月支付扶養費1萬5000
    元之證明。
七、請提出朱蘇青蘭之扶養義務人乙○○95、96年度之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明
    （薪水帳戶存摺影本）。
八、請提出受扶養人朱蘇青蘭95、96年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
九、請提出聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
