【裁判字號】    97,審訴,2792
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2792號
    原      告  新光人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟壹佰玖拾陸元，及自民國九
十六年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之八點八七五計
算之利息，暨自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之保證書第6 條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人潘弘祐（原名潘春榮）於民國86年12
    月1 日邀同被告乙○○（原名林秋霞）為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）150萬元，借款期間自86年12月1日起至
    101年12月1日止，利息按年息8.875%計算，依年金法計算月
    付金，每月為一期，按月平均攤還本息，如未依約清償，除
    仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。嗣因潘弘祐僅繳納
    本息至91年11月1日止，原告聲請臺灣花蓮地方法院以96 年
    度執字第2780號強制執行，經拍賣分配結果不足額762,921
    元，經原告調整抵償順序為執行費、違約金、債權利息、債
    權原本，上開拍賣所得可抵繳至96年11月13日，不足額債權
    原本為864,196 元，爰依連帶保證之法律關係，請求被告給
    付本金864,196元、利息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、分配表
    、抵押權設定契約書暨其他約定事項及債務人執行清償所得
    還款明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依連帶保證
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,470元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
