【裁判字號】    97,審司拍,133
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度審司拍字第133號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  萬泰建築經理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以︰聲請人與相對人於民國88年7月27日就相對
    人所有之不動產訂立不動產租賃契約，租期自88年7月28日
    起至98年7月27日止，約定由聲請人給付相對人押租金新臺
    幣（下同）2,500萬元，聲請人不另付租金，為擔保該押租
    金日後確實返還聲請人，相對人提供該不動產設定最高限額
    抵押權予聲請人。嗣聲請人依約終止上開不動產租賃契約，
    雙方曾就返還押租金乙節，另訂押租金分期攤還協議書，惟
    相對人僅攤還2期本息後，即未依約履行，經催告後未獲置
    理，依該協議書約定，聲請人得主張視為全部到期，爰聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條固分別定有明文。惟按抵押權為不動產
    物權，非經登記，不生效力，抵押權人僅能依設定登記之內
    容行使權利。又抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者
    ，始得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。是債
    權清償期若尚未屆至，縱債務人所設定者係最高限額抵押權
    ，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873條第1項
    規定意旨自明（最高法院72年台上字第2432號判例、85年台
    抗字第570號裁定要旨可資參照）。
三、經查，本件當事人間所設定最高限額抵押權，其擔保債權之
    清償日期既業經登記為98年7月28日，有聲請人提出之不動
    產登記電子謄本在卷可稽，則依上開說明，聲請人自應依該
    登記之內容行使權利，故在上開經登記之債權清償日期尚未
    屆至前，即不得聲請拍賣抵押物，從而，本件聲請人聲請拍
    賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
