【裁判字號】    97,簡,4944
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第25074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案含第二級毒品甲基安非他命之
橢圓形錠劑貳粒（驗餘淨重壹點貳肆伍壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告持有毒品之數量不多，於犯罪後自始坦承犯行，顯
    有悔意，另衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復查被
    告前無不法前科，且未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，當無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案含第二級毒品甲基安非
    他命之橢圓形錠劑2 粒（驗餘淨重1.2451公克），屬違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1項 第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
