【裁判字號】    97,審訴,2896
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2896號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零佰陸拾捌元，及自民國九十
六年十二月十日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利
息，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之循環信用貸款契約第19條，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58 條，金融機構合併法第5條、第16條及第18條規
    定，自民國97 年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀
    (五)字第09700160370號核准函在卷可稽，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年11月1 日書立魔力現金卡申
    請書，向原告申請辦理循環動用之信用貸款，於新台幣（下
    同）60萬元內得循環動用，期間自動用日起算1 年，屆期後
    申請人不為書面為反對續約之表示並經原告同意得續約1 年
    ，利息按年率6.99% 固定計算，如未依約繳款，除依上開利
    率計息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%加計違約金，債務視為全部到期。
    嗣被告於95年10月30日申請銀行公會債務協商，與各參與協
    商之債權銀行簽具協議書，期間自95年12月起，分120期，
    依固定利率年息5%計息，每月10日以21,059元依各債權銀行
    債權金額比例清償，至完全清償為止，如債務人對任一債權
    銀行未依協議書清償，依協議書第3 條，其協議約定視為無
    效，未到期部分全部視為到期，各債務並回復依各債權銀行
    原契約約定辦理。詎被告自96年12月10日起即未繳納，依約
    債務視為全部到期，尚積欠660,368 元、利息及違約金，經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、現金卡約定
    書、循環信用貸款契約、協議書、無擔保債務還款計畫、一
    般放款全部查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    現金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,270元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
