【裁判字號】    97,訴,6446
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6446號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟壹佰玖拾元，及其中肆拾
陸萬仟捌佰伍拾貳元部分自民國九十七年十一月八日起至清償
日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡貸款約定書第24
    條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月25日向原告申請台新銀行現
    金卡信用貸款，貸款利率依固定年利率18.25 ％計算，依約
    被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還之金額，若未依
    約繳款，被告即喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部
    款項，原告得自應付還本日或付息日之翌日起算至清償日止
    ，改依年例率20% 計算延滯利息。詎被告截至97年11月7 日
    止尚欠新台幣（下同）51萬2,193 元（含本金46萬3,852 元
    、利息4 萬8,341 元）未付。爰依消費借貸之法律關係，求
    命判決被告如數給付等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據提出現金卡信用卡貸款約定書、現今
    卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢、被告帳務明細為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付51萬2,193 元及
    如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
