【裁判字號】    98,自緝,5
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自緝字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告乙○○被訴涉犯詐欺取財罪嫌，行為時間係
    72 年10月間，是依刑法第80條第2項之規定，追訴權期間應
    自72年10月15日起算（不知日者，以當月15日為準）。又刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之最高法定刑為有期徒刑5年，
    其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為
    10年。又本件自訴人係於74年3月2日向本院提起自訴而繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年6月3日發布通緝，致審
    判之程序不能繼續等情，經本院調閱該自訴案卷內所附資料
    查證屬實。因此，本件追訴權之時效應自72年10月15日起算
    10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間，
    及提起自訴繫屬於本院迄發布通緝前之期間（即74年3月2日
    至74年6 月3日，共計3月又2日），是本件追訴權時效完成
    日應為98年1月17日。故本件被告涉詐欺罪嫌追訴權時效迄
    今已完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
