【裁判字號】    97,審訴,2794
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2794號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬肆仟玖佰貳拾玖元，及自民國九
十七年八月八日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息
，暨自民國九十七年九月九日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣拾柒萬柒仟柒佰玖拾貳元，及其中新台
幣拾肆萬肆仟貳佰捌拾陸元部分，自民國九十七年十二月三日
起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。又本件原告法定代理人
    於起訴時為高朝陽，繼於本院審理期間變更為丙○○，業聲
    請承受訴訟在案，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年7月8日向原告借款新台幣（下同
    ）34萬元，約定借款期限自93 年7月8日起至100年7月8日止
    ，利息按原告信貸指標利率加碼年率9.3%計算，被告應按月
    攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告僅攤還本息至97年8月7日止，尚欠本金17
    4,929元、利息及違約金。又被告於91 年7月1日起向原告請
    領信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER）
    ，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應依
    原告之消費明細表之日期及方式繳付帳款，或選擇循環信用
    方式繳付該月最低款額，逾期即應給付按年息19.69%計算之
    利息，並按上開利率10%計收違約金，惟自95年2月起則自繳
    款截止翌日起依被告未繳清之帳單金額，計收三個月之違約
    金。詎被告至97年12月2日止，尚餘377,792元之消費款、費
    用及利息迄未清償，其中344,286 元應按上開利率及約定條
    款計收利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    信用卡申請書、信用卡約定條款及客戶滯納消費款明細等影
    本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約
    之法律關係請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,060元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
