【裁判字號】    98,訴,184
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    號
                    （
            丙○○
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○所犯為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄
    第一審之案件，被告等於準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    等之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
