【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第39號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年2月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟陸佰參拾陸元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之
利息，並自九十七年五月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之約定書第15條約定：「立約人因本約定致涉訴訟時
    ，合意以貴行總行所在地之地方法院為第一審管轄法院。」
    等語，有約定書一份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之
    爭執，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情
    形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年1 月24日向原告借款新台幣（下
    同）1,700,000 元，約定清償期限為115 年1 月24日，按月
    分期攤還本息，目前利息按年息百分之3.96計算。如未按期
    繳納利息，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自
    逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約金。詎被告
    借款後，本息僅繳納至95年9 月24日餘款即未清償，依約借
    款視為全部到期，經就被告提供之不動產強制執行清償部分
    款項外，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。爰依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟等情，聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出借據、約定書、系爭事件
    分配表等為證，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原
    告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
