【裁判字號】    97,再簡抗,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第9號
抗  告  人    乙○○
              甲○○
相  對  人    日立家電（台灣）股份有限公司
法定代理人    永野和德
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於民國97年11月3 日本院
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提
    起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，
    原第一審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1 第1
    項、第442條第1項分別定有明文。不得抗告之裁定，於宣示
    時確定，不宣示者，於送達時確定。當事人對於不得抗告之
    裁定提起抗告，其抗告為不合法，不生阻斷該裁定確定之效
    力。是對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或審判長應為
    駁回抗告之裁定。（最高法院83年度臺聲字第386 號裁判、
    80年度臺抗字第7號判例意旨參照。）
二、經查，本件抗告人與相對人間聲請再審事件，業經本院於民
    國97年11月3 日以聲請再審不合法裁定駁回其聲請，並不得
    抗告，則本件聲請再審事件於駁回裁定宣示時即97年11月 3
    日即已確定，揆諸上開說明，抗告人對於不得抗告之裁定提
    起抗告，其抗告即非合法，自應予以駁回。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                        法  官  賴武志
                                        法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                        書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
