【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第29號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬仟壹佰捌拾貳元，及自民國九
十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，暨自民國九十七年七月十二日起至清償日止，逾期六個月
內者，按上開利率百分之十加計違約金，逾期六個月以上者按上
開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於個人信貸約定書第12條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於94年3 月10日向原告借貸新台幣（下同）
    100 萬元，約定利息按年息3.99% 計算，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍應按上開利率計息外，逾期在6 個月內者，
    按上開利率10% 加付違約金，逾期6 個月以上者，按上開利
    率20% 加付違約金，如有停止付款、拒絕承兌或付款、或不
    依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。詎被告截至97
    年6 月11日止，尚欠64萬3,182 元，及自97年6 月11日起按
    年息3.99 %計算之利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係
    ，求命判決被告給付上款等語。並聲明: 如主文第1 項所示
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、繳款交易明細為證。被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付64萬3,182 元及如主文第
    1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
