【裁判字號】    97,審司聲,597
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第597號
聲  請  人  丁○○
                        之1
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  李增昌
代  理  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人彰化商業銀行股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣貳仟捌佰壹拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五算之利息。
相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣貳仟捌佰壹拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五算之利息。
    理  由
一、本件相對人彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀行）及
    臺灣新光商業銀行股份有限公司之法定代理人分別變更為「
    陳淮舟」及「李增昌」，此有本院依職權查閱經濟部商工登
    記資料公示查詢系統所得之公司基本資料查詢在卷可稽，爰
    依職權逕列相對人之法定代理人，核先敘明。
二、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，前經本院97年度訴
    字第298號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費用，相對
    人彰化銀行不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度上易字第
    612號駁回確定。
三、經本院調卷審查後，本件為普通共同訴訟，相對人應平均負
    擔訴訟費用，故聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣5,620元
    ，應由相對人各自賠償聲請人如主文所示之金額，並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
