【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第二三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經臺灣臺
    中地方法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請本院裁定
    等語。
二、本院經審核聲請人檢附之臺灣臺中地方法院九十六年度沙簡
    字第七六六號刑事簡易判決、臺灣臺中地方法院檢察署九十
    六年度偵字第二四一七八號檢察官聲請簡易判決處刑書、本
    院九十七年度易字第一０二四號刑事判決、臺灣臺北地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰定其應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   蔡易霖
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
