【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告
沒收扣案物品（98年度聲沒字第67號）本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻煙捲淨重參點參參公克沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院查：上開聲請意旨，有臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第22869號不起訴處分書、法務部調查局97年9月16日調
    科壹字第09700380660 號鑑定書、扣押物品清單在卷可稽，
    互核相符，是聲請意旨所載如主文所示第二級毒品大麻煙捲
    淨重3.33公克應依毒品危害防制條例第18條第1 項宣告沒收
    銷燬，經核無不合，應予准許。依刑事訴訟法第220條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
