【裁判字號】    97,訴,6275
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6275號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟柒佰壹拾元，及如附表所示
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9 條，及現金卡貸款約定書第11條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年10月28日向原告申請信用卡，依
    約被告除應給付消費款及循環利息外，另應給付最後繳款日
    之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息; 復被告於93
    年8 月9 日以簡易通信貸款向原告借貸新台幣（下同）60萬
    元，約定分70期償還，未按期償還本息時，自遲延日起至清
    償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金，並喪失期限利
    益，債務視為全部到期; 又被告於93年8 月16日以現金卡貸
    款向原告借貸15萬，約定自93年8 月16日起至94年8 月16日
    止循環動用，利息按年息18.25%計算，依約被告於遲延履行
    給付本金或利息時，按年息1.75% 加計違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款，或任一債務不依約清償本金或
    利息時，債務視為全部到期。詎被告截至95年6 月23日止信
    用卡累計欠款20萬8,538 元（包括消費款20萬4,902 元、利
    息2,386 元、其他費用1,250 元）; 簡易通信貸款截至95年
    6 月23日止，尚欠50萬1,515 元（含本金50萬1, 041元、違
    約金474 元）; 現金卡貸款截至95年2 月22日止，尚欠14萬
    7,657 元。爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付如
    附表所述本金、利息及違約金等語。並聲明: 如主文第1 項
    所示。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡帳務明細
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通信
    貸款帳務明細、簡易通信貸款約定書、繳款歷史交易查詢為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告
    主張為真。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付85萬7710元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
