【裁判字號】    97,審重訴,282
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還保管款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第282號
參  加  人    乙○○
訴訟代理人    舒正本律師
原告丙○○與被告甲○○○間請求返還保管款事件，參加人為輔
助被告為而為訴訟參加，未據依民事訴訟法第77條之19規定繳納
裁判費新臺幣1,000 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限參加人於收受本裁定送達5 日內，向本院補繳上述裁判費
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
