【裁判字號】    97,訴,6228
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6228號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移送而來，本
院於民國98年2 月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬捌仟陸佰元，及自民國九十七年
十月四日起至清償日止，按年息百分之二點二七計算之利息，暨
自民國九十七年十月四日起按前述利率加計百分之二十違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於消費借貸契約合意以台
    北國際商業銀行之總行所在地之法院為管轄法院，是本院自
    有第一審管轄權，合先敘明。
二、又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付新台
    幣（下同）60萬元，嗣於民國97年11月8 日以書狀擴張應受
    判決之聲明，請求被告給付87萬8,600 元，核原告所為請求
    金額之增加，應屬聲明之擴張，揆諸前開法條所示，並無不
    合，自應准許。另本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於94年9月6日向原告借款754萬6,248元，並
    約定利息自貸放日起，前24期依原告之定儲利率指數加碼年
    率0.59%，按月機動計息; 第25期起依原告之定儲利率指數
    加碼年率1.24%，按月機動計息，借款人如未按期償還本金
    或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，另按約定利率之一
    成計算加付違約金，超過6個月者，其超過部份另按約定利
    率之二成計算加付之違約金。詎被告僅繳款至96年10月12日
    ，迭經催討，尚欠276 萬205 元未付，扣除原告已聲請臺灣
    臺南地方法院（下稱臺南地院）強制執行連帶保證人胡傳綱
    設定第一順位抵押權予原告之不動產，受償199 萬923 元，
    尚不足87萬8,600 元，爰依消費借貸法律關係，求命判決被
    告給付上款等語。並聲明: 如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、往來明細查詢單
    、台南地院97年度執字第10575 號執行事件分配表為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告主張為
    真。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付87萬
    8,600 元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
