【裁判字號】    97,簡,4476
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22622 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。且被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2 項規定，依正犯之
    刑減輕其刑。又本案有多人撥打電話要求被告交付金融卡及
    對被害人施詐與出面領取款項，而有數人分工之情形，足認
    詐欺集團成員彼此間有犯意連絡及行為分擔，該等詐欺集團
    成員屬於詐欺罪之共同正犯無疑。爰審酌被告提供上開帳戶
    供有詐欺犯意之成員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，致本
    件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所
    以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接即未
    必故意，自無從阻免本件犯行之成立，惟犯後自始坦承交付
    帳戶與他人，犯後態度尚可，並參酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，並
    賠償被害人甲○○新臺幣2 萬元，有自動櫃員機交易明細表
    1 紙在卷可稽，故被告已有悔意，其經此偵審程序及刑之宣
    告後，當能知所警惕而無再犯之虞，被害人亦表示願意原諒
    被告，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
