【裁判字號】    97,審訴,2873
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2873號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零貳佰肆拾陸元，及其中新台幣肆
拾萬零佰拾柒元部分，自民國九十七年十月二十日起至清償
日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之通信貸款約定書第4條第4項約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月29日向原告申請通信貸
    款，借款新台幣（下同）50萬元，利息約定自撥款日起前6
    個月按年息5.8%計算，第7 個月起至第12個月依年息8.8%計
    算，第13個月起改依年息11.8% 計算，如未依約清償，喪失
    期限利益，債務視為全部到期。詎被告自申辦貸款後即未依
    約還款，至97年10月19日止，尚積欠新台幣（下同）500,24
    6元（含本金400,337元、利息99,909元），經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款應行注意事項、
    通信貸款申請書、客戶帳務查詢、協議分期－帳務值查詢等
    影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為5,510元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
