【裁判字號】    98,簡,535
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第279號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（內有殘渣，無法析離，驗餘淨重零點零壹玖
陸公克）沒收銷燬；安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分第九行補充及更正：並扣得其所有安非他
    命吸食器玻璃球1個、安非他命1包（內有殘渣，無法與包裝
    袋析離，驗餘淨重0.0196公克）。證據補充(一)搜索扣押筆錄
    （偵卷14頁）(二)扣押物品目錄表（同卷17頁）(三)警製毒品初
    步鑑驗報告單及警拍扣押物品照片（偵卷19、20、21頁）。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪；其施用前、後之持有第二級毒品低度犯行
    ，應為高度之施用犯行吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、
    犯罪動機、目的、所生危害、犯後坦誠、態度尚佳及所犯屬
    自戕性行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準示懲。扣案上開安非他命1 包，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬；安非他命吸食
    器1 個係被告所有，供其犯罪（施用）所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
