【裁判字號】    97,保險,94
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第94號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○(Graem.
訴訟代理人  吳光陸律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年三月十七日上午十時四十
分許，在本院第26法庭庭行言詞辯論，原告並應提出歷次向被告
申請給付保險金之時間、相關詳細資料（如拒絕理賠書等），及
被告公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
