【裁判字號】    97,審訴,2824
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2824號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年2 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零肆拾陸元，及其中新台幣肆拾
壹萬仟貳佰陸拾捌元部分，自民國九十七年十月三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡會員約定條款第26條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4 月30日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲延給付時，依會員約
    定條款第16、18、24條之約定，將每筆得計入循環信用本金
    之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日
    止，如持卡人未於每月繳款截止日止前清償其最低應繳金額
    或延誤繳款期限者，原告得請求未清償之本金按3%計算之懲
    罰性違約金，而以連續三期為限，被告並喪失期限利益，全
    部債務視同到期。被告自91年4月30日發卡起至97年10月2日
    止，尚欠新台幣（下同）660,046元（含本金413,268元，利
    息246,778 元）。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出會員約定條款、客戶帳務查詢
    、協議分期─帳務值查詢、信用卡申請書等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,270元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
