【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命包（驗餘淨重共壹點零貳公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非
    他命案件，業經本署檢察官於民國九十七年十二月十五日以
    九十六年度偵經鈞院於九十七年一月十五日以九十七年度毒
    偵字第三０九六號予以不起訴處分確定在案，該案所查扣之
    安非他命三包（驗餘淨重共一點零二公克），經送鑑定之結
    果，均含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N-2甲基
    安非他命成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知書一紙附卷可
    稽，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之毒
    品，為違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
