【裁判字號】    98,審仲執,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第1號
    聲  請  人  天福海運汶萊股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人大新能源股份有限公司間商務仲裁執行裁定
事件，聲請人未據繳聲請費用新台幣3,000元（非訟事件法第14
條第4項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲
請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
