【裁判字號】    98,審重訴,197
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第197號
原      告  台北縣汐止市農會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二查兩造已約定如因一切授信往來所生債務涉訟，以臺灣士林地
  方法院第一審管轄法院，此合意有卷附授信約定書第11條之約
  定可證。原告係因兩造間消費借貸及連帶保證契約之約定，請
  求被告為給付而提起本件訴訟，是本件自應由臺灣士林地方法
  院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
  將本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
