【裁判字號】    98,審重訴,47
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第47號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  方大實業有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年2月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟零柒拾壹萬肆仟柒佰柒拾元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾玖萬肆仟佰拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰玖拾萬元或等值之中央政府建設公債
九十五年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信及交易總約定書第48條約定，雙方合
    意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告方大實業有限公司於民國97年8月4日邀
    同被告乙○○連帶保證人陸續向原告借款24筆，合計新台幣
    （下同）21,980,000元，分別約定如附表一所示之借款金額
    、借款期間及利率，並約定按月攤還本息，如未依約清償，
    逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告公司於97年12月19日發生支票存款不足退
    票遭拒絕往來之信用不良情事，依兩造簽定之授信及交易總
    約定書第12條第1項第2款，債務視為全部到期，喪失期限利
    益，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所
    示。(二)願供現金或等值之中央政府建設公債95年度甲類第1
    期債票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書暨
    總約定書、撥款申請書、第一類票據信用資料查覆單、放款
    往來明細查詢及歷史利率查詢等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為194,336元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
