【裁判字號】    97,易,3319
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3192號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經當庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度毒聲字第2042號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國96
    年2 月16日因無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年毒偵緝字第15號為不起訴處分。詎其
    仍不知悔改，於97年9 月20日下午某時許，在位在臺北縣新
    店市○○街26號住處3 樓，施用第2 級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於97年9 月20日晚間20時30分許在臺北縣新店市
    ○○街26號3 樓查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○於準備程序中就犯罪事實為有
    罪陳述，經裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且將其於上開時、
    地為警查獲後，經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確呈
    甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年10月8 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽（見臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度毒偵字第3192號偵查卷第72頁），足證
    被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、被告曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒聲
    字第2042號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於96年2 月16日因
    無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年毒偵緝字第15號為不起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院卷第3 頁至第9 頁），
    是被告在其上開違反毒品危害防制條例案件之觀察、勒戒程
    序執行完畢釋放後，5 年以內再犯本件施用第2 級毒品之罪
    甚明，故依照毒品危害防制條例第20條第3 項規定之反面解
    釋，本件被告已無再先施以觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    附此說明。
三、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，並具有成癮
    性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害社會
    ，故依據毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級
    毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有第2
    級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序執行完畢後，仍不知戒除，又於
    上開時、地施用第2 級毒品、施用為自戕行為、所生危害尚
    非大，惟被告事後終坦承犯行，犯後態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月   20    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
