【裁判字號】    98,審聲,14
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審聲字第14號
聲  請  人  林基有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人佶和紡織染整股份有限公司間請求行使權利
事件，因聲請人與相對人均已解散，故聲請人應於收受本裁定之
日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、聲請人及相對人之公司登記變更事項卡。
二、陳報聲請人是否有呈報清算人及查報相對人是否有呈報清算
    人清算人。
中    華    民    國    98    年     2    月    20  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
