【裁判字號】    98,審訴,151
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第151號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟捌佰零玖元，及自民國九十七
年九月十一日起至清償日止，按年息百分之八點三四計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因信用貸款契約關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之借據暨約定書第25條可稽，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6月7日向伊借款新臺幣（下同）
    69萬元，約定自95年6月7日起至102年6月7日止分期清償，
    利息按年息8.34%計算，遲延還款時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    ，超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如未如期攤
    還，即喪失期限利益。詎被告自97年9月11日起即未清償本
    息，所欠債務視為全部到期，計欠507,809元，及依約計算
    之利息與違約金。為此依借據暨約定書起訴，並聲明如主文
    第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、還款明細
    表等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從
    而，原告依借據暨約定書起訴，請求被告給付507,809元，
    及如自97年9月11日起至清償日止，按年息8.34計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
