【裁判字號】    98,審法,31
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第31號
聲  請  人  張榮發即財團法人張榮發基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人張榮發基金會捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人張榮發基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人張榮發基金會董事長
    ，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國75年1月13日
    以北市教四字第七一七一九號設立許可有案（嗣變更主管機
    關為教育部），並聲請本院登記處於75年2月25日核准發給
    法人登記證書（登記簿第49冊、第31頁第1146號）。因捐助
    暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃遵照教育部台社（四）字
    第0980016147號函示，提請第8屆第9次董事會決議，補充變
    更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人張榮發基金會捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
