【裁判字號】    98,審司聲,156
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第156號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    階梯股份有限公司
              階梯數位科技股份有限公司
兼上二人共同
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5345號民事
    裁定，提供財團法人法律扶助基金會第00000000號保證書供
    擔保，並聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因訴訟業經
    終結，聲請人以存證信函定20日之期間通知相對人行使權利
    ，而其逾期迄未行使，為此請求返還提存物，並提出假扣押
    裁定、民事判決、存證信函及回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按送達證書，應於作成後交收領
    人簽名、蓋章或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定
    ；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項規定，
    亦生補充送達之效力。惟於送達證書上蓋大廈收發專用章代
    收，並未一併由同居人、或管理員以受僱人之身分簽名或蓋
    其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，由其合法收受，自
    與上開規定不合。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人等3人之催告函收件回
    執，有關相對人階梯股份有限公司部分，其上係僅由公司蓋
    用公司章，並未有自然人蓋章收受；另相對人階梯數位科技
    股份有限公司部分，係蓋用階梯股份有限公司之公司章，均
    難認該催告函已合法送達；而相對人乙○○部分，係由大樓
    管理處收發章蓋章收受部分，亦未由大廈管理員以受僱人之
    身分簽名或蓋其私章。依上述說明，尚難認已交付受僱人，
    由其合法收受，自不生補充送達之效力。是聲請人上開催告
    並未送達相對人等3人，不生催告之效力。依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
