【裁判字號】    97,易,3316
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1367
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實補充被告甲○○詐取之財物為「明碁廠牌、
    序號9HK6601Ｚ0000000000DHS600、型號S-61T47之筆記型電
    腦一台及其電池」，暨證據補充：「被告於本院之自白」、
    「告訴人乙○○於本院之指訴」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。其先後詐取筆記型電腦及其電池之犯行，係基於一詐欺取
    財犯意而接續為之，係接續犯，為單純一罪。爰審酌被告佯
    以送修為名，詐取告訴人所有之筆記型電腦暨其電池，據為
    己用，危害告訴人之財產權益，犯罪所得雖非至鉅，犯後亦
    坦承犯行，然遲未賠償告訴人所受損害，兼衡其前科、素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在九十六年四月
    二十四日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
