【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請受刑人付保護
管束（98年度執聲付字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    本院94年上更一字第871號判處有期徒刑4年確定，於95年11
    月15日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年2月9
    日核准假釋，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月9日法矯司字第0980905215
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
