【裁判字號】    98,毒抗,65
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第65號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度毒聲字第4號，中華民國98年1月14日裁定（聲請案號：97年
度毒偵字第469號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用毒品，經裁定送
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，有該所民國97年12月25日函送之有無繼續施用
    毒品傾向證明書等件在卷可稽，因准檢察官之聲請，爰依毒
    品危害防制條例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以
    強制戒治等語。
二、抗告意旨略謂：被告於97年3月29日起即因涉嫌販賣毒品案
    件而遭羈押，迄今已近10月有餘、加上該案業據法院判處有
    期徒刑10年在案，被告既無繼續接觸毒品可能，當無繼續施
    用毒品傾向，為此爰依法提起抗告云云。
三、本院認為：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)查被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品
    之傾向，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表」各一紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒品
    傾向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估上，
    記載有關被告之毒品犯罪相關司法紀錄1筆（每筆10分），
    且係半年內再犯（計10分），合計20分。(2)臨床徵候方面，
    可能有戒斷症狀（10分）、有注射使用（10分）、使用期間
    超過1年（10分）、情緒及態度不良（10分），合計40分。
    (3)環境相關因素方面，社會功能不良（5分）、計5分。總得
    分為65分。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜
    合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜
    合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼
    續施用毒品傾向」，揆諸上開說明，因認被告有繼續施用毒
    品傾向。被告雖以其因另案而受羈押、且將入監服刑為由，
    認無施用毒品傾向云云，然被告有無「繼續施用毒品傾向」
    ，係依抗告人個案之臨床實務及具體事證來判定，並非以被
    告於受羈押後有無施用毒品作為判斷之標準。何況，強制戒
    治之目的，乃係為斷絕施用毒品者之心癮及身癮，屬保安處
    分之一種，故施用毒品者是否另案執行刑罰，或刑期之多寡
    ，本與得否令入戒治處所施以強制戒治之判定無涉，是被告
    上開所辯，要屬誤解。綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷
    ，自有施以強制戒治之必要。因認本件抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
