【裁判字號】    98,聲,228
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第228號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○○
上列聲明異議人因毒品危害防制條例案件，對檢察官指揮執行聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人於本案上訴期間內已依法提起上
    訴，本案還在上訴當中，並未確定，卻發監執行，乃檢察官
    為執行之指揮，自有不當云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該
    裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違
    誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱
    屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，
    其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該
    裁判之法院」，有最高法院七十九年度臺聲字第十九號判例
    足資參照。本件聲明人甲○○○因毒品危害防制條例案件經
    臺灣桃園地方法院於民國九十七年九月十九日以九十七年度
    審訴字第一三二二號刑事判決，認聲明人應成立施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，並各判處有期徒刑一年三月及
    十一月，定應執行有期徒刑一年十一月，聲明人不服而提起
    上訴，經本院於九十七年十一月十日以九十七年度上訴字第
    四九０三號刑事判決，以上訴不合法律上之程式而宣示「上
    訴駁回」，並未諭知裁判之主刑、從刑，此經本院調取臺灣
    桃園地方法院檢察署九十八年執字第一一四號執行卷宗全卷
    查明無訛。依首揭說明，聲明人對本件檢察官執行之指揮，
    如認為不當，而有向該諭知裁判之法院聲明異議必要，應向
    臺灣桃園地方法院為之，始稱適法，乃聲明人逕向本院聲明
    異議，自非適法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
