【裁判字號】    98,聲再,52
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第52號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○應受無罪之判決，
    蓋若被害人陳燈圳果受聲請人於中和街53號前持鐵棍毆打，
    何以未向其子陳勝銓求援，顯見原確定判決認定聲請人有傷
    害犯行，顯與事實有悖、爰依刑事訴訟法第420條第6款之新
    事實，聲請再審云云。
二、然查：
  (一)按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。又刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，係
    指「因發見確實之新證據」，足認受有罪判決之人，應受輕
    於原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，始得聲請
    再審。
  (二)聲請人固以「若被害人陳燈圳果受聲請人於中和街53號前持
    鐵棍毆打，何以未向其子陳勝銓求援」等新事實，主張有刑
    事訴訟法第420條第1項第6款之再審事由，然該款規定係指
    「新證據」，而非「新事實」；何況，上開事實，亦不過係
    推測之詞而已，因認，聲請人上開所稱，顯係誤解法令所致
    。此外，聲請人除提出原確定判決繕本外，未見附具任何證
    據供作法院審酌。揆諸前揭說明，因認本件聲請再審之程序
    ，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
