【裁判字號】    98,毒抗,76
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度毒抗字第76號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第44號，中華民國98年1月14日裁定（聲請案
號：97年度毒偵緝字第976號，98年度聲戒字第21號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即被告甲○○前因施用毒品，經裁
    定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所出具之有無繼續施用毒品傾向證明
    書等件在卷可稽，因准檢察官之聲請，依毒品危害防制條
    例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語
    。
二、抗告意旨略謂：被告已自行至臺北市立聯合醫院昆明院區，
    透過美沙冬療法成功戒除毒癮，實無繼續施用毒品傾向，毒
    品評估報告結果顯有違誤，為此，爰依法提起抗告云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之
    傾向，此有臺灣桃園看守所附設勒戒處所出具之「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」各1紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估上，記
    載有關被告有2筆毒品犯罪相關司法紀錄（20分）、1筆其他
    犯罪相關紀錄（2分），合計22分。(2)臨床徵候方面，有戒
    斷症狀（20分）、有注射使用（10分）、使用期間超過1年
    （10分）、情緒及態度不良（10分），合計50分。(3)環境相
    關因素方面，社會功能不良（0分），合計0分。總得分為72
    分。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合判斷
    項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜合評分
    者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼續施用
    毒品傾向」，揆諸上開說明，因認被告有繼續施用毒品傾向
    ，是被告空言質疑該評估標準之可信性、否認有繼續施用毒
    品傾向云云，委不足採。
  (三)綜上，被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之必要
    。應認本件抗告為無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
