【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第488號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
                    統一編號護.
                    （臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違犯毒品危害防制條例案件，聲請交付保護
管束（98年度執聲付字第86號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因違犯毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑15年確定。民國89年11月3 日送監
    執行，於98年2 月9 日核准假釋。依刑法第93條第2 項、第
    96條但書規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部98年2 月9 日法矯司字第0980905197號
    函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可憑。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
