【裁判字號】    97,上訴,5723
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 李廣澤
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年3月10日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯毒品危害防制條
    例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年12月10日執行羈押，
    至民國98年3月9日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲被告經本院訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國98年3月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
