【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    號
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件假釋出獄，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲付字第108號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以 88年度訴字第830號判處轉讓毒品罪有
    期徒刑8月，販賣毒品罪有期徒刑 7年6月，其中販賣毒品罪
    經鈞院以 90年度上訴字第917號撤銷原判決，改判有期徒刑
    7年2月，嗣經最高法院以90年度台上字第5425號判決駁回上
    訴確定。另因持有第一級毒品罪，經鈞院以89年度上訴字第
    3939號判決有期徒刑2年確定。上開3罪，嗣經鈞院以96年度
    聲減字第 4105號裁定就其中2罪減刑，並合併定其應執行刑
    有期徒刑8年7月。受刑人於 90年10月5日送監執行，嗣經法
    務部於98年2月9日核准假釋。依刑法第 93條第2項規定，假
    釋出獄者，於假釋中應付保護管束。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2月9日法矯司字第0980905229號
    函及所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
