【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲付字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度訴緝字第161 號判處有期徒刑3 年
    9 月，上訴本院經以96年度上訴字第948 號維持原判決確定
    在案，於96年5 月18日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於98年2 月9 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年2 月9 日法矯司字第0980905209
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
