【裁判字號】    98,上易,338
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第338號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第 949號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度調偵字第 603號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人不服原判決，於民國98年 1月16日提起第二審上
    訴，上訴理由略以：告訴人甲○○具狀請求上訴，以被告乙
    ○○素行不良，在社會上以老大自居，欺負弱小，原審判刑
    太輕，經核尚非顯無理由，爰提起上訴等語。
三、本院查：原審以被告犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
    於受有期徒刑5月執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之行為手段、詐得財物多寡、犯後態度不佳、其素行不
    良等一切情狀，量處被告有期徒刑 8月，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款及第9條規定，減為有期徒刑
    4月，如易科罰金以新臺幣1仟元折算 1日。核原審已審酌關
    於刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之
    裁量權，核無違法或不當之情形。上訴人上訴理由，指摘原
    審量刑不當，然量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟
    酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用
    其職權，即不得遽指為違法。上訴人未能具體指摘原判決於
    認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非屬上
    訴第二審之具體理由，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
