【裁判字號】    98,上訴,715
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第715號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
97年度訴字第583號，中華民國97年12月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字第740號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告因毒品危害防制條例案件，經原審於民國97年12
    月9日以97年度訴字第583號判決，該判決於97年12月18日囑
    託台灣宜蘭監獄長官送達，由被告收受，有送達證書在卷可
    稽。被告不服原審判決，於97年12月29日提起上訴，因上訴
    狀未附具體理由，經原審裁定命其補提上訴理由，該裁定已
    於97年1月23日囑託台灣宜蘭監獄長官送達，而由被告本人
    收受，有送達證書存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上
    訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
