【裁判字號】    98,交上易,51
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第51號
    上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
交易字第 137號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第 18982號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決。刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、本件被告因涉犯過失致死案件，經原審於民國97年12月30日
    判決後，判決正本於98年 1月14日送達檢察官，有送達證書
    在卷可稽（見原審卷第120頁），其上訴期間計至98年2月 2
    日即已屆滿（ 1月24日星期六適逢98年春節連續假期，順延
    至2月2日星期一），檢察官遲至98年2月6日始提起上訴，其
    上訴逾期甚明，爰依法駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
