【裁判字號】    97,上訴,6025
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第6025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣桃園看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年1月6日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件當事人欄被告甲○○身分證統一編號原載為Ｚ000000000號，
應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本有上述之誤寫情形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
