【裁判字號】    98,抗,127
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    命第三人負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第127號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請命第三人負擔訴訟費用事件，抗告人對於中華
民國97年12月 8日臺灣板橋地方法院97年度聲字第3307號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按抗告， 應依民事訴訟法第77條之18規定 繳納裁判費新臺幣
  1,000元，此為必須具備之程式。 又當事人提起抗告同時聲請
  訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾
  相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第 9條
  之規定，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁
  判費而逕行駁回其抗告。
二本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，雖同時聲請訴訟救助
  ，然業經本院於民國98年1月17日裁定駁回，該裁定於98年2月
   2日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，已因不得抗告而確定
  。聲請人迄今仍未繳納裁判費，依上開說明，其抗告自非合法
  。
三據上論結，本件抗告為不合法。 依民事訴訟法495條之1第1項
  、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
