【裁判字號】    97,聲再,459
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第459號
抗 告 人即
再審聲請人    甲○○
上列被告因聲請再審案件，不服本院97年12月30日之裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正，同法第408條第1項亦有明文。
二、本件，抗告人甲○○係涉犯刑法第339條第1項之幫助詐欺罪
    名，經本院以97年度上易字第3008號判決「上訴駁回」而確
    定，而該罪名，依刑事訴訟法第376條第4款規定，係屬不得
    上訴第三審案件。抗告人對上開本院97年度上易字第3008號
    確定判決不服，聲請再審，業經本院於97年12月30日裁定「
    聲請駁回」在案。則依上開規定，本件既屬不得上訴第三審
    法院之案件，依法即不得對本件裁定提起抗告，本件抗告不
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
