【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第163號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，其中
    一罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第6
    款規定：「宣告多數拘役者，比照前款（即於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下），定其刑期。但不得逾4個
    月。」修正後刑法第51條第6款規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ）定其刑期。但不得逾120日。」經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。又受刑人行為時易科罰金
    的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀
    元100元、200元或300元折算1日，經折算為新臺幣300元、
    600元或900元折算為1日；95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。
二、經查本件受刑人所犯如附表所示各罪，經臺灣基隆地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第6 款、
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 葉金發
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
