【裁判字號】    98,重附民,11
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第11號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件（九十七年度上易字第一四四九號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、原告訴之聲明、事實詳如附件所載。
二、證據：提出本院九十八年度重附民字第四號判決書、自繪現
          場圖、臺北市萬華區調解委員會通知書、聲請調解書
          、交通事故肇事原因初步分析研判表、機車修理估價
          單、收據、臺北市立中興醫院甲種診斷證明書、乙種
          診斷證明書等影本各一件為證。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條前段、第五百零二條
    第一項前段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴傷害等案件，業經本院於九十七年八
    月二十五日不經言詞辯論判決駁回原告（即自訴人）乙○○
    之上訴，因不得上訴第三審而確定。原告乙○○係於前揭刑
    事自訴案件終結後之九十八年二月十七日向本院提起本件附
    帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑（見本
    院卷第一頁），依照首開規定，原告乙○○之訴顯非合法，
    自應駁回其附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
