【裁判字號】    97,建上,71
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第71號
上  訴  人  龍台營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部營建署間因給付工程款事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣
（下同）736萬7203元，應徵第三審裁判費11萬0944元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
