【裁判字號】    98,上訴,771
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院97
年度審訴字第2983號，中華民國97年12月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第4474號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年7月25日上午9
    時許，在桃園縣桃園市○○路某處，以針筒施打毒品海洛因
    1次；另於97年7月25日某時，同在上址處所，以吸食器施用
    第二級毒品安非他命1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理
    由，並分別量處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑11月（
    原判決漏載11「月」，已裁定更正在案）之罪刑。經核並無
    違誤，量刑亦屬允當。被告以其前案僅論以施用第一級毒品
    罪，並判處有期徒刑9 月，何以類似案例與本件相異，並請
    考慮其真誠悔過，希望從輕量刑云云。然被告於上開時、地
    ，分別以針筒施打海洛因、以吸食器施用安非他命事實，亦
    經被告坦白在卷，原判決分論併罰，並無違誤。且刑之量定
    ，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以
    行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在
    法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情
    形，自不得遽指為不當或違法。被告前已有多次施用毒品前
    科紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷為憑，未見悔意，原判
    決量刑並無失之過重之情。是被告上訴理由並未具體指摘原
    判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自
    非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合法定
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部份如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
施用第二級部份不得上訴。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
