【裁判字號】    97,上訴,1637
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭重文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年三月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院認為犯運輸第二
    級毒品罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑為7 年以上有期徒刑之
    罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之情形，且
    非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（下同
    ）97年4 月9 日執行羈押，嗣經第四次延長羈押，至98年3
    月8 日，延長羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認為本件雖經本院審理完畢，並於98年1 月21
    日判決，惟因判決結果認定被告犯有共同販賣第二級毒品罪
    ，並判處被告有期徒刑7 年6 月在案，而本件屬得上訴第三
    審之案件，被告於本院訊問時表示已於98年2 月9 日提起上
    訴，是本件仍有保全被告將來審判或刑事執行之必要，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，其上開羈押之原因依然存在，
    並有羈押必要，應自98年3 月9 日起，第五次延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
