【裁判字號】    97,上訴,5593
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5593號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號(
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  張智超  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    押)
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  洪榮彬  律師
            吳尚昆  律師
            李怡卿  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年3月3日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年12月3日執行羈押，至民國
    98年3月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年3月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
