【裁判字號】    98,鑑,11349
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11349  號
被付懲戒人  甲○賢
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○賢降貳級改敘。
    事  實
高雄市政府移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○賢前於高雄市政府警察局前鎮分局刑事組員
    警任內，向「16888 」、「太陽城」、「西部運動網」等職
    業球賽簽賭網站之總代理商，綽號「阿姐」之成年女子，取
    得前開簽賭網站代理商之資格後，竟與「阿姐」及受雇於「
    阿姐」以從事收款工作之成年男子「志堅」，共同基於意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之集
    合犯意聯絡，自 96 年 5  月間某日起至同年 7  月 31 日
    為警查獲時止，以位於本市○○區○○路 76 號 9  樓之 2
    住處及本府警察局前鎮分局刑事偵查隊辦公室內之電腦，經
    營前開簽賭網站，而作為公眾得出入之場所，另並進而以其
    所有之行動電話，將前開網站之網址及不同之帳號、密碼，
    以簡訊方式，傳送予余勝家等成年人，而聚集不特定多數人
    與前開簽賭網站經營者對賭。並以賭客押注之手續費與上開
    「阿姐」、「志堅」等人朋分謀利。嗣於 96 年 7  月 31
    日，為警持搜索票在被付懲戒人前開住處及辦公室執行搜索
    查獲，案經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高雄地方法院於 97 年
    11  月 4  日以 97 年度審簡字第 2626 號刑事簡易判決論
    以共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日確定。被付懲戒人有公務員懲戒
    法第 2  條之懲戒事由，應依同法第 19 條規定移送審議。
二、證據（均影本在卷）
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 97 年 4  月 10 日 96
      年度偵字第 22113  號起訴書。
（二）臺灣高雄地方法院 97 年 11 月 4  日 97 年度審簡字第
      2626  號刑事簡易判決。
（三）臺灣高雄地方法院 97 年 12 月 11 日雄院高刑恕 97 審
      簡 2626 字第 57615  號函。
（四）內政部警政署 98 年 1  月 10 日警署人字第
      0980041419 號書函。
被付懲戒人甲○賢申辯意旨：
申辯人前於高雄市政府警察局前鎮分局刑事偵查隊任內，因涉及
職棒賭博案，使機關團隊蒙羞，影響社會觀感及善良風俗，實屬
不該，惟申辯人犯後深感後悔，亦為機關以行政處分記大過一次
，案業經臺灣高雄地方法院簡易判決確定。申辯人服務迄今已逾
19  年有餘，於服務機關盡本份工作，以報效國家養成及栽培，
惟一時糊塗踏上歧途，懇請鈞會長官能予機會從輕發落，不勝感
激。
    理  由
被付懲戒人甲○賢係高雄市政府警察局楠梓分局警員，其前於
96  年 5  月間任職於同警察局前鎮分局刑事組警員時，向「
16888 」、「太陽城」、「西部運動網」等職業球賽簽賭網站之
總代理商，即真實姓名、年籍不詳，綽號「阿姐」之成年女子，
取得「16888 」、「太陽城」、「西部運動網」簽賭網站（下合
稱前開簽賭網站）代理商之資格後，竟與「阿姐」，以及受雇於
「阿姐」以從事收款工作、綽號「志堅」之成年男子，共同基於
意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之集
合犯意聯絡，自 96 年 5  月間某日起至同年 7  月 31 日為警
查獲時止，以位於高雄市○○區○○路 76 號 9  樓之 2  住處
及高雄市政府警察局前鎮分局刑事偵查隊辦公室內之電腦，經營
前開簽賭網站，而作為公眾得出入之場所，另並進而以其所有之
0000000000  號行動電話，將前開網站之網址及不同之帳號、密
碼，以簡訊方式，傳送予余勝家、李榮宗及綽號「小嫻」、「斌
仔」等成年人，而聚集不特定多數人與前開簽賭網站經營者對賭
。前開簽賭網站之賭博方式為：網站會在各項職業球賽開打前，
顯示讓分、賠率等事項，供賭客擇定欲押注之賽事後，鍵入欲押
注之金額，再由網站扣除手續費（為賭客所鍵入欲押注金額數目
之 0.15%以上，具體數目不詳）以算出「押注金額」，並按「賠
率」算出「可贏金額」，如押中，則「會員結果」欄內呈現正值
之「可贏金額」，若未押中，則「會員結果」欄顯示「投注金額
」之負值，且每週進行總結算 1  次，並由「志堅」出面與各該
賭客進行現金之找補，「阿姐」、「志堅」、被付懲戒人並朋分
前開手續費以牟利（被付懲戒人分得賭客所鍵入欲押注金額數目
之 0.15%）。嗣於 96 年 7  月 31 日，為警持搜索票在前開住
處、辦公室執行搜索查獲。案經法務部調查局高雄市調查處移送
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高雄地方法
院以 97 年度審簡字第 2626 號刑事簡易判決，認被付懲戒人係
與「阿姐」、「志堅」共犯刑法第 268  條之意圖營利供給賭博
場所及意圖營利聚眾賭博及刑法第 266  條第 1  項前段之普通
賭博罪，三罪有想像競合犯關係，應從一重處斷，而對被付懲戒
人論以共同營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，於 97 年 11 月 24 日確定。以上事
實，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 22113
號起訴書，臺灣高雄地方法院 97 年度審簡字第 2626 號刑事簡
易判決，同法院 97 年 12 月 11 日雄院高刑恕 97 審簡 2626
字第 57615  號函（敘明判決確定日期）影本各 1  份附卷可稽
。被付懲戒人申辯意旨亦供認有上述違法情事，而稱：犯後深感
後悔，其服務公職已逾 19 年有餘，皆能盡本份工作，因一時糊
塗踏上歧途，請從輕發落等語。其違法事證已臻明確，核其所為
，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員不得
有賭博足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。至於被懲戒
人縱曾經其服務機關長官予以行政懲處，依稽核公務員懲戒處分
執行辦法第 6  條規定，該行政懲處，因同一事件移送本會懲戒
而失其效力，不生一事兩罰之問題，附此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○賢有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  李  嫦  霞
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
