【裁判字號】    98,鑑,11353
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11353  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人即本部警政署基隆港務警察局勤務指揮中心課員
    甲○○，明知友人黃文美於 94 年 3  月 15 日，向高林實
    業股份有限公司（下稱高林公司）以附條件買賣之方式，購
    買 BMW  牌汽車 1  輛（車號 5559-KF），係經其同意擔任
    其中一位連帶保證人，並親自在上開附條件買賣契約書之「
    對保欄」及擔保用本票之「發票人欄」上簽名以示同意擔任
    連帶保證人。嗣因黃文美無力支付，被付懲戒人經高林公司
    催討債務後，為脫免保證債務，竟意圖使黃文美受刑事處分
    ，而於 96 年 2  月 2  日，以親書之刑事告訴狀向臺灣臺
    北地方法院檢察署對黃文美提出偽造文書及偽造有價證券罪
    之告訴，向該署承辦檢察官等公務員誣告黃文美偽造前開附
    條件買賣契約書及本票上「甲○○」之簽名。惟經該署檢察
    官偵查後認黃文美並無該等犯行，而於 96 年 7  月 12 日
    以 96 年度偵字第 13731  號為不起訴處分確定，被付懲戒
    人則於所誣告之案件裁判確定前即自白其誣告犯行。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於 97 年 8  月 1  日
    偵查終結並提起公訴，嗣經臺灣臺北地方法院於 97 年 10
    月 21 日以 97 年度訴字第 1571 號刑事判決：「處有期徒
    刑肆月，減為有期徒刑貳月，緩刑貳年。」確定在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 16214
      號起訴書。
（二）臺灣臺北地方法院 97 年 10 月 21 日 97 年度訴字第
      1571  號刑事判決。
（三）臺灣臺北地方法院 97 年 11 月 28 日北院隆刑民 97 訴
      1571  字第 0970019001 號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、買車人黃文美於 94 年 3  月，貸款購買 BMW  汽車（5559
    -KF ），價值 450  萬。96  年 1  月拒絕繳納貸款，且將
    此車輛抵押於當鋪（剩下車貸約 256  萬），故引發一連串
    訴訟行為。
二、買車人黃文美設立的公司及住家皆在桃園市，與申辯人無任
    何工作、職務及地緣的關係（申辯人工作在基隆、住臺北）
    。
三、懇請鑒察。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署基隆港務警察局勤務指揮中心
課員，明知友人黃文美於 94 年 3  月 15 日，向高林實業股份
有限公司（下稱高林公司）以附條件買賣之方式，購買 BMW  牌
汽車 1  輛（車號 5559-KF），係經其同意擔任其中一位連帶保
證人，並親自在上開附條件買賣契約書之「對保欄」及擔保用本
票之「發票人欄」上簽名以示同意擔任連帶保證人；嗣因黃文美
無力支付分期付款，被付懲戒人經高林公司催討債務後，為脫免
保證債務，竟意圖使黃文美受刑事處分，而於 96 年 2  月 2
日，以親書之刑事告訴狀向臺灣臺北地方法院檢察署對黃文美提
出偽造文書及偽造有價證券罪之告訴，誣告黃文美偽造前開附條
件買賣契約書及本票上「甲○○」之簽名。惟經該署檢察官偵查
後認黃文美並無該等犯行，而於 96 年 7  月 12 日以 96 年度
偵字第 13731  號不起訴處分書為不起訴處分確定。被付懲戒人
誣告犯行，則經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於 97 年 8  月
1 日偵查終結並提起公訴，嗣經臺灣臺北地方法院於 97 年 10
月 21 日以 97 年度訴字第 1571 號刑事判決：「甲○○意圖他
人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，緩刑貳年」確定在案。上開事實，有臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官 97 年度偵字第 16214  號起訴書、臺灣臺北地
方法院 97 年 10 月 21 日 97 年度訴字第 1571 號刑事判決及
臺灣臺北地方法院 97 年 11 月 28 日北院隆刑民 97 訴 1571
字第 0970019001 號函（敘明上開判決已於 97 年 11 月 17 日
判決確定）影本在卷可證。被付懲戒人申辯意旨略稱：申辯人與
買車人黃文美並無任何工作、職務及地緣之關係云云，而否認上
開誣告犯行（詳見上述申辯意旨）。惟查被付懲戒人於上開誣告
刑事案件之準備程序及審理程序，均坦承上開誣告犯罪事實，有
上開刑事判決之記載可稽，其申辯意旨又與上開刑事判決所認定
之事實不同，所辯乃事後飾卸之詞，自不足資為免責之論據，其
違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條規定，公務員應誠實、謹慎之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
