【裁判字號】    98,鑑,11354
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11354  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
一、高雄市政府移送意旨：
    被付懲戒人甲○○前於本府警察局三民第二分局警員任內，
    於 97 年 12 月 2  日晚間 18 時 30 分（當日輪休）至鳥
    松鄉○○路 1-1  號詠昌汽車商行，洽談購車事宜，當場與
    商行負責人「昌仔」與友人黃教訓（鼎立車行鈑金部負責人
    ）不期而遇，3 人在該車行飲酒聊天，直至 21 時許，陳員
    駕駛自小客車返家，21  時 20 分許，於高雄縣鳥松鄉○○
    路段轉彎處不慎跨越雙黃線駛入對向車道，衝撞對方腳踏車
    騎士賴建良，致賴民兩側股骨骨折、臉部開放性傷口暨顏面
    骨折傷，陳員本人亦致頭部、上臂及手挫傷，雙方均經送往
    高雄長庚醫院治療。陳員酒後駕車住院期間，經抽血檢測，
    血中酒精濃度 373MG/DL ，換算呼氣酒精值為 1.865MG/L，
    渠酒後駕車已達無法安全駕駛程度。涉犯刑法第 185  條之
    3 公共危險罪嫌，經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵辦中。被付懲戒人有公務員懲戒
    法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第 19 條之規定移請審
    議。
二、附送證據（均影本在卷）：
    證 1、97  年 12 月 2  日及同年月 3  日高雄市政府警察
          局三民第二分局鼎金派出所 43 人勤務分配表。
    證 2、97  年 12 月 3  日高市警三二分二字第
          0970035318  號高雄市政府警察局三民第二分局案件
          調查報告表及高雄縣政府警察局勤務指揮中心治安狀
          況摘要表。
    證 3、97  年 12 月 2  日高雄縣政府警察局交通隊仁武分
          隊委託高雄長庚醫院實施抽血液酒精濃度檢驗報告表
          及長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單。
    證 4、高雄縣政府警察局仁武分局不予解送報告書。
    證 5、刑法第 185  條之 3  案件測試觀察紀錄表報告書。
    證 6、警察人員駕車安全考核實施要點。
    證 7、97  年 12 月 15 日高市警人字第 0970073986 號令
          。
    證 8、內政部警政署 98 年 1  月 10 日警署人字第
          0980041418  號書函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    20  日內提出申辯書，已於 98 年 1  月 23 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○為高雄市政府警察局三民第二分局前警員
    （於 97 年 12 月 17 日調同警局三民第一分局），於 97
    年 12 月 2  日晚間 18 時 30 分（勤餘時間）至高雄縣鳥
    松鄉○○路 1-1  號詠昌汽車商行，洽談購車事宜，當場在
    該商行，與該商行負責人「昌仔」及友人黃教訓（鼎立車行
    鈑金部負責人）飲酒聊天，直至當晚 21 時許，被付懲戒人
    於酒後駕駛 ZM-5117  號自用小客車返家，21  時 20 分許
    ，途經高雄縣鳥松鄉○○路段轉彎處不慎跨越雙黃線駛入對
    向車道，衝撞對方腳踏車騎士賴建良，致賴建良兩側骨骨折
    、臉部開放性傷口暨顏面骨折傷，被付懲戒人本人亦致頭部
    、上臂及手挫傷，雙方均送往高雄長庚紀念醫院治療。被付
    懲戒人住進該醫院時，經高雄縣政府警察局交通隊仁武分隊
    委託該醫院實施抽血檢測，其血中酒精濃度為 373MG/DL ，
    換算呼氣酒精值為 1.865MG/L，已達酒後不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。以上事實，有高雄縣政府警察局交通隊仁
    武分隊委託高雄長庚紀念醫院實施抽血液酒精濃度檢驗報告
    表、長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、高雄市政府警察局
    三民第二分局案件調查報告表、高雄縣政府警察局勤務指揮
    中心治安狀況摘要表、高雄市政府警察局三民第二分局鼎金
    派出所勤務分配表、高雄市政府警察局 97 年 12 月 15 日
    高市警人字第 0970073986 號令（調職令）等影本在卷可稽
    ，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核
    其所為，有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之
    旨，應依法酌請議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  李  嫦  霞
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
