【裁判字號】    98,鑑,11351
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11351  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議
決如下
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均不受懲戒。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員乙○○、甲○○、丙○○等 3  員因案經高雄地
方法院檢察署檢察官以涉貪污治罪條例及刑法洩漏國防以外秘密
罪嫌提起公訴，謹將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）前鎮分局警員乙○○：
      張員於 89 年 7  月 1  日起至 91 年 10 月止擔任前鎮
      ○○○○路派出所警員期間，因葉崇政經營之「界揚超商
      英明店」內擺設賭博電玩機檯，且屬於張員警勤區，葉某
      為免遭張員查緝，乃自 91 年 8  月起至同年 11 月止，
      按月交付張員新臺幣（下同）1 萬元賄賂，前後共計 4
      萬元，交付賄款地點多在「界揚超商英明店」附近。
（二）前鎮分局警員甲○○：
      李員於 91 年 10 月至 93 年 8  月 18 日接替張員警勤
      區○○○○路派出所警員期間，葉某為免遭李員查緝，乃
      自 91 年 12 月起迄 92 年 3  月止，每月交付李員 1
      萬 5  仟元賄賂，另自 92 年 4  月起迄 93 年 3  月止
      ，每月交付李員 2  萬元賄賂，行賄期間共 16 個月，金
      額計 30 萬元，交付賄款地點多在「界揚超商英明店」附
      近，李員則不定期以電話通報臨檢訊息。
（三）保安警察大隊警員丙○○：
      潘員前於 91 年 10 月間至 92 年底擔任前鎮○○○○路
      派出所警員期間，因葉某經營之「一八九超商和平店」內
      擺設賭博電玩機檯，且為潘員警勤區所轄，葉某為免遭潘
      員查緝，自 91 年 7  月起至 92 年 5  月止，每月交付
      潘員 1  萬 5  仟元賄賂，行賄期間共 11 個月，金額計
      16  萬 5  仟元，交付賄款地點多在「一八九超商和平店
      」附近，潘員則不定期以電話通報臨檢訊息。
二、相關責任議處情形：
（一）刑事責任：
      1.法務部調查局高雄市調查處移送偵辦。
      2.高雄地檢署檢察官於 94 年 6  月 29 日起訴，論以張
        、李、潘等 3  員，觸犯貪污治罪條例第 4  條第 1
        項第 5  款之罪嫌，又渠等多次犯行，依連續犯論處並
        加重其刑；李、潘等 2  員另觸犯刑法第 132  條第 1
        項公務員洩漏國防以外秘密罪嫌，被具體求刑有期徒刑
        8 年，褫奪公權 6  年。
      3.臺灣高雄地方法院 95 年 5  月 12 日判決書判決「乙
        ○○、甲○○、丙○○均無罪」。按檢察官業提起上訴
        ，全案於 95 年 6  月 21 日繫屬臺灣高等法院高雄分
        院審理中。
（二）行政責任：
      審酌張員等 3  人涉貪污治罪條例等罪嫌，經檢察官提起
      公訴，雖地方法院判決無罪尚未確定，惟犯罪情節重大，
      影響警譽至鉅，為整肅官箴，爰依公務員服務法第 6  條
      、第 22 條規定及公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法
      、廢弛職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第 19 條
      之規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    證 1、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 94 年 6  月 29 日
          93  年度偵字第 13499  號起訴書。
    證 2、臺灣高雄地方法院 95 年 5  月 12 日 94 年度訴字
          第 2598 號刑事判決書。
    證 3、警察人員管理條例。
    證 4、本府 94 年 8  月 29 日高市府人三字第
          0940039838  號令。
    證 5、公務員服務法。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
公務員懲戒委員會通知 95 年 9  月 8  日臺會調字第
0950001479  號移付懲戒違法失職案提出申辯
一、刑事責任：1.觸犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 5  款
    之罪嫌及刑法第 132  條第 1  項公務員洩漏國防以外秘密
    罪嫌。
    申辯事由：1.觸犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 5  款
                之罪嫌及刑法第 132  條第 1  項公務員洩漏
                國防以外秘密罪嫌經臺灣高雄地方法院刑事判
                決 94 年度訴字第 2589 號判決無罪。
              2.檢附臺灣高雄地方法院刑事判決書影本壹本（
                內無罪部份第 14、17、18、22、23、24、25、
                28  頁及刑事辯論意旨（一）狀第 3、4 頁，
                及審判筆錄第 19、20 、及 21 頁等事項可資
                證明。
二、行政責任：1.警察人員管理條例第 29 條第 1  項第 2  款
                規定、涉嫌犯貪污罪、瀆職罪、經提起公訴者
                ，應即停職、高市府人三字第 0940039838 號
                令 94 年 8  月 29 日核布停職。
              2.公務員服務法第 6  條及第 22 條規定、公務
                員不得假借職權力，以圖本身或他人之利益、
                違反者、應按情節輕重、分別予以懲處。
    申辯事由：1.申辯人於 94 年 8  月 29 日接到高市府人三
                字第 0940039838 號停職令、即已經停職、至
                今已 1  年之久、且已受懲處。
              2.申辯人曾於 92 年 1  月 7  日、92  年 7
                月 17 日、93  年 4  月 29 日及 93 年 5
                月 16 日等均有多次連續查獲該案件，並且移
                送臺灣高雄地方法院偵辦、此有高雄市政府警
                察局前鎮○○○○路派出所刑事報告單為證、
                顯示申辯人並無假借職權、以圖利本身或他人
                之利益。
              3.綜上所述申辯人並無涉貪污治罪條例第 4  條
                第 1  項第 5  款之罪嫌及觸犯刑法第 132
                條第 1  項公務員洩漏國防以外秘密罪嫌、亦
                無公務員懲戒法第 2  條之違法、廢弛職務或
                其他失職之行為、承懇鈞長明鑑。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣高雄地方法院刑事判決 94 年度訴字第 2598 號
          判決書狀。
（證二）、刑事辯論意旨（一）狀。
（證三）、審判筆錄。
（證四）、檢附高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所刑事報
          告單 92 年 1  月 7  日、92  年 7  月 17 日、93
          年 4  月 29 日及 93 年 5  月 16 日等。
被付懲戒人丙○○申辯意旨：
申辯人丙○○現任職高雄市保安大隊警員，原任職於高雄市前鎮
○○○○路派出所，因任職該區當時，有葉某經營之「一八九超
商和平店」其內有擺設賭博電玩機臺，申辯人即多次前往臨檢取
締，此有當時申辯人任職之派出所主管可資為證，尚且，亦有高
雄市政府警察局前鎮分局 94 年 11 月 30 日高市警前分三字第
0940027007  號函及、94  年 12 月 6  日高市警前分三字第
0940027004  號函所附界揚超商英明店與一八九超商和平店取締
查處資料在卷可查。
惟葉某因行賄目的無法達成，於其所涉案件偵查中竟仍供稱交付
賄款與申辯人，以致申辯人遭受起訴之不白之冤，並且亦遭停職
之處分。幸賴臺灣高雄地方法院刑事庭明鏡高懸，於 95 年 5
月 17 日以 94 年度訴字第 2598 號判決申辯人無罪，也因此申
辯人得以申請復職。
然高雄市政府於明知申辯人遭受冤屈幸經臺灣高雄地方法院刑事
庭判決申辯人無罪，竟仍以之追究申辯人之刑政責任，而於申辯
人申請復職時百般刁難。因申辯人確受冤屈而受無罪判決，為上
級長官者非但不予支持，竟仍將申辯人移送鈞會審議。
惟查，高雄市政府之移送理由，其第一點理由竟係以申辯人之遭
受停職，而不顧申辯人已受無罪判決，業已復職。
再者，其第二點理由所謂申辯人有違公務員服務法第 6  條及第
22  條之規定，實有未當，蓋因申辯人既受無罪判決，又何來條
文中所言之「假借權力，以圖本身或他人之利益」？又該移送理
由第三點竟出現「雖地方法院判決無罪」「惟犯罪情節重大」影
響警譽至鉅之矛盾理由。易言之，法院判決無罪不算，而係以自
己行政上級機關為有罪（即其所謂之犯罪情節重大）認定，此真
符「欲加之罪，何患無詞」之言。
末以公務員懲戒法第 2  條規定之「公務員有違法、廢弛職務或
其他失職情事者」為理由移送申辯人，然亦未有任何證據證明申
辯人有違法、廢弛職務或其他失職情事者。
綜上所述，高雄市政府所執以移送申辯人之理由，實有未洽，於
法不符，誠祈鈞會能鑒察申辯人所受之冤屈，而為不受懲戒之議
決，以維申辯人權益，以符法紀，無任感禱！
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人乙○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 95 年 9  月 14 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、按被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事之一者，應
    為懲戒處分之議決。其證據不足或無第 2  條各款情事者，
    應為不受懲戒之議決，公務員懲戒法第 24 條規定甚明。本
    件移送意旨係依據臺灣高雄地方法院檢察署 94 年 6  月
    29  日 93 年度偵字第 13499  號起訴書指控：1.被付懲戒
    人乙○○自 91 年 8  月起至同年 11 月止，在其服務之一
    心路派出所之警勤區內，按月收受「界揚超商英明店」老闆
    葉崇政所交付之賄款 1  萬元，前後共計 4  萬元，而未取
    締該店經營賭博電玩，涉有連續違背職務收受賄賂罪嫌。2.
    被付懲戒人甲○○自 91 年 12 月起至 92 年 3  月止，在
    一心路派出所其轄區內按月收受「界揚超商英明店」老闆葉
    崇政交付之賄款 1  萬 5  千元；另自 92 年 4  月起至
    93  年 3  月止每月收受葉崇政所交付之賄款 2  萬元，受
    賄期間共 16 個月，金額合計 30 萬元，而未取締該店之賭
    博電玩。另被付懲戒人甲○○不定期以電話通報葉某有關警
    方臨檢訊息，涉有連續違背職務收受賄賂及公務員洩漏國防
    以外秘密罪嫌。3.被付懲戒人丙○○自 91 年 7  月起至
    92  年 5  月止，在一心路派出所其轄區之警勤區內，按月
    收受「一八九超商和平店」老闆葉崇政所交付之賄款 1  萬
    5 千元，受賄期間共 11 個月，金額合計 16 萬 5  千元，
    而未取締該店之賭博電玩。另被付懲戒人丙○○不定期以電
    話通報葉某有關警方臨檢訊息，涉有連續違背職務收受賄賂
    及公務員洩漏國防以外秘密罪嫌云云，為其所憑之唯一論據
    。被付懲戒人甲○○矢口否認被訴連續違背職務收受賄賂及
    違法失職情事；被付懲戒人丙○○申辯意旨亦矢口否認涉有
    被訴連續職務收受賄賂，洩漏國防以外秘密罪嫌及任何違法
    失職情事。經查檢察官指控被付懲戒人乙○○、甲○○、丙
    ○○ 3  人分別涉嫌連續違背職務收受賄賂、洩漏國防以外
    秘密罪嫌案件，業經臺灣高雄地方法院於 95 年 5  月 12
    日以 94 年度訴字第 2598 號刑事判決，諭知乙○○、甲○
    ○、丙○○均無罪，檢察官不服該判決，提起上訴，並經臺
    灣高等法院高雄分院於 97 年 4  月 24 日以 95 年度上訴
    字第 1111 號刑事判決，駁回檢察官在第二審之上訴，且於
    97  年 5  月 12 日無罪確定在案，有各該刑事判決正本及
    臺灣高等法院高雄分院 97 年 5  月 14 日 97 雄分院謀刑
    勇 95 上訴 1111 字第 08272  號函（說明判決確定日期）
    在卷足憑。綜合一、二審刑事判決認定被付懲戒人等 3  人
    並未涉有連續違背職務（即未取締賭博電玩）而收受賄賂及
    被付懲戒人甲○○、丙○○等 2  人亦未涉有連續公務員洩
    漏國防以外秘密等罪嫌，其所持主要理由略謂：公訴人認被
    付懲戒人乙○○等涉有前揭被訴罪嫌，無非係以經營電玩業
    者葉崇政之指證及其超商營業日報表、帳冊及現金簿等相關
    營業資料為其指控之唯一證據。第查證人葉崇政係於其涉案
    經營賭博電玩業乙案遭檢察官聲請法院裁定准予羈押後，為
    圖適用證人保護法所定污點證人得以減免自身刑責，始為不
    利於被付懲戒人乙○○等 3  人之供述，而供出行賄及被付
    懲戒人甲○○、丙○○二人洩漏國防以外秘密等情。但污點
    證人之證言，仍須具有足以令人確信其陳述為真實之補強證
    據，始足作為認定事實有無之證據資料。而負責在該超商帳
    冊上記載「公關費」、「水電費」、「制服」及「會錢」等
    之證人張曛蕾、呂月華等人，其記載又係依據老闆葉崇政之
    口頭告知葉某取款事由而為之，性質上仍屬僅憑葉崇政單方
    面意思而製作之文書資料，亦不得推定被付懲戒人等確有收
    受賄賂之事實，該項文書資料自不得作為認定被付懲戒人等
    涉有犯罪之補強證據。而上述超商確曾多次頻繁遭警臨檢取
    締賭博電玩，被付懲戒人等亦有參與其事，除據證人即前一
    心路派出所主管陳重貴於一審審理中到庭證述在卷外，復有
    高雄市政府警察局前鎮分局 94 年 11 月 30 日高市警前分
    三字第 0940027007 號及 94 年 12 月 6  日高市警前分三
    字第 0940027004 號函所附界揚超商英明店及一八九超商和
    平店取締查處資料在卷（附於一審卷三）足憑。此外復查無
    其他積極證據，足以證明被付懲戒人等確有公訴人所指上揭
    被訴犯行，自應為無罪之諭知等語（詳一、二審刑事判決理
    由欄所載）。被付懲戒人甲○○、丙○○所為申辯，自屬非
    無可採。此外，復查無其他任何確切證據，足以認定被付懲
    戒人乙○○等 3  人涉有何種違法失職之行為，應認被付懲
    戒人等並無公務員懲戒法第 2  條所列各款情事，揆諸前揭
    規定，自應為均不受懲戒之議決。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○、丙○○均無公務員懲戒
法第 2  條各款情事，應均不受懲戒，爰依同法第 24 條後段議
決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
