【裁判字號】    98,鑑,11352
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書           98 年度鑑字第 11352  號
被付懲戒人  王錦祥
上列被付懲戒人因違法案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
王錦祥撤職並停止任用壹年。
    事  實
財政部移送意旨：
一、被付懲戒人王錦祥為基隆關稅局課員，王員於 77 年 9  月
    22  日因查驗進口報單 AN/77/4616/0041  涉有疏失，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以貪污罪起訴，於 78 年 7
    月 28 日羈押，並自羈押日起予以停職。嗣經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，判處有期徒刑 10 年、褫奪公
    權 5  年，被付懲戒人不服，向臺灣高等法院上訴，駁回後
    ，被付懲戒人再提上訴，經最高法院多次發回臺灣高等法院
    更審，由臺灣高等法院於 90 年 12 月 22 日以 90 年度重
    上更 8  字第 215  號判處無罪確定。
二、被付懲戒人主觀認定渠受副主任詹昭鐶利用職權與股長賴金
    喜、駐庫關員李義禮、江振基等人集體設計陷害，爰分別告
    發詹昭鐶等四人瀆職、偽造文書等，均經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官 79 年度偵字第 2298 號、82  偵字第 797、
    3776、3777  號不起訴處分書（附件 1）暨 83 年度偵字第
    1439、2985  號不起訴處分書（附件 2）為不起訴處分；當
    時詹副主任昭鐶等人念及其官司纏訟在身，未提起反訴。
三、前開查驗疏失案，於法院審理期間，因李義禮曾出庭作證，
    致被付懲戒人對其心生怨隙而故為下列行為：
（一）於 90 年 2  月間，時任職本部基隆關稅局五堵分局業務
      課之分估關員李義禮，因查核緝獲三才中藥房假借中藥材
      火麻仁之名義進口大麻種子毒品案，由於查獲之數量龐大
      ，經本部基隆關稅局五堵分局推薦為「90  年全國反毒會
      議」表揚反毒有功人士並接受行政院表揚。詎深諳關稅業
      務之被付懲戒人知悉該情後，竟意圖使李義禮受刑事及懲
      戒處分，明知李義禮於該案查核過程並無違法不當之處，
      仍自 90 年 4  月 17 日起至同年 7  月 27 日止，基於
      單一之誣告犯意，分別向有權接受申告而開始行政懲戒程
      序之本部、本部關稅總局、本部基隆關稅局、本部基隆關
      稅局五堵分局及監察院等公務機關提出告發檢舉，誣指：
      「李義禮是調查局的線民，將中藥材火麻仁查報為大麻子
      毒品，藉以邀功受獎。」等不實事項，意圖使李義禮受行
      政懲戒，並基於同前之單一犯意，於同年 6  月 26 日向
      臺灣基隆地方法院檢察署告發李義禮因查緝火麻仁案涉有
      圖利、偽造文書等罪嫌之不實事項，意圖使李義禮受刑事
      處分。經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，於同年
      9 月 18 日以 90 年度偵字第 2690 號（附件 3）不起訴
      處分確定。
（二）被付懲戒人因不滿李義禮查緝火麻仁有功受獎，竟基於意
      圖散布於眾之概括犯意，於 90 年 7  月 3  日，在基隆
      市○○街 198  巷巷道電線桿上，張貼本部基隆關稅局
      91  年度選舉考績委員會委員選票影本，並於選票上以打
      字方式記載「．．．李義禮不擇手段搶功升官發財，今又
      運作李義禮競選考績委員，即使未向下屬挨個脅票監票，
      上下合作考績會再造高潮，已使考績委員會公平公正蒙上
      污穢陰影，此一視海關為升官發財玩物．．．不知禮義廉
      恥為何物，長官打炮，總務聽門等門、公費買單作為，有
      使全部考績委員被視如一丘之貉．．．」、「本人勾選葉
      明星，為避免施壓運作選票，影印存檔，籲請關員留意舞
      弊」等語，藉以傳述散布李義禮緝毒表揚係不擇手段搶功
      ，被推薦為考績委員候選人亦有不公等不實事實，足以毀
      損李義禮之名譽。
（三）被付懲戒人於 90 年 7  月 17 日在其位於基隆市○○街
      198 巷 23 號 4  樓住處門口發現龜殼花毒蛇 1  條，惟
      未究明事實真相，即因宿怨遽認係李義禮採取丟蛇手段報
      復，進而承前意圖散布於眾之犯意，於同日在同路巷 21
      、23、25  及 25 之 1  號海關宿舍門首，散布張貼內容
      為「各位鄰居：因為我和李義禮、陳泰宗的訴訟官司，90
      年 7  月 17 日 6  至 7  點中間，我門前被丟龜殼花毒
      蛇一條．．．勸李義禮、陳泰宗學學我，花點錢正當打官
      司，別找黑道丟蛇害大家﹗」之不實公告，足以毀損李義
      禮之名譽。
四、上述被付懲戒人所為行為經被害人李義禮訴請臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣基隆地方法院 92 年
    度訴字第 389  號（如附件 4）刑事判決：「王錦祥意圖使
    他人受刑事及懲戒處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑 6
    月；又連續散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期
    徒刑 4  月，應執行有期徒刑 8  月。」檢察官（循李義禮
    之請求）、被付懲戒人皆不服該項判決，提起上訴，復經臺
    灣高等法院 93 年度上訴字第 1019 號（如附件 5）刑事判
    決：「上訴駁回」，其中加重誹謗罪所處之有期徒刑 4  月
    不得上訴【此部分被付懲戒人聲請定其易科罰金之折算標準
    ，經臺灣高等法院 94 年度聲字第 750  號刑事裁定（附件
    6 ），如易科罰金，以參佰元折算壹日。】至誣告罪所處之
    有期徒刑 6  月，則由被付懲戒人提起上訴中。
五、按公務員懲戒法第 2  條規定：「公務員有左列各款情事之
    一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為
    。」本案被付懲戒人犯刑法加重誹謗罪業經臺灣高等法院判
    決確定，違法事實明確，爰依公務員懲戒法第 2  條及第
    19  條規定，檢陳有關佐證資料，敬請審議。
六、證據（影本在卷）：
（一）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 79 年度偵字第 2298 號
      、82  年度偵字第 797、3776、3777  號不起訴處分書。
      （附件 1）
（二）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 83 年度偵字第 1439 、
      2985  號不起訴處分書。（附件 2）
（三）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 90 年度偵字第 2690 號
      不起訴處分書。（附件 3）
（四）臺灣基隆地方法院 92 年度訴字第 389  號刑事判決。（
      附件 4）
（五）臺灣高等法院 93 年度上訴字第 1019 號刑事判決。（附
      件 5）
（六）臺灣高等法院 94 年度聲字第 750  號刑事裁定。（附件
      6 ）
被付懲戒人申辯意旨：
一、移送機關公文、處分明顯違背立法院通過，總統、行政院長
    、財政部長連署公布法律，陳請依公懲法第 2  條公正平等
    審酌調查：
  １、火麻仁等於大麻子是法律事實：據立法院通過，總統、行
      政院長、財政部長連署以總統令華總一義字第
      09200235581 號令（證 1）公佈之【海關進口稅則】第
      201 頁（證 2）稅則號別 1207.99.00.10.9  之火麻仁、
      大麻子二者為相同藥材貨物，除貨名大麻子、仁（火麻子
      、仁）外，法令並無規定為相同貨物之大麻子（火麻仁）
      二者再如何區分之標準。移送機關基普五字第 90101163
      號函及稿（李義禮、陳泰宗等 7  人承辦之證 3、3-1 中
      段）稱「進口火麻仁…經查．．．為帶殼未烘焙的大麻種
      子」、基普人字第 90103120 號函及稿（人事室喻主任、
      陳色娥等 10 人承辦之證 4、4-1 說明二）稱「按大麻種
      子核屬．．．予歸列（圈除）為管制：火麻仁則屬准許：
      兩者之辨識區分，前者為帶殼、未經乾燥（烘焙），後者
      則為經去殼、乾燥（烘焙）…依法行政」、基普人字第
      90105167  號函（人事室喻主任、陳泰宗等 21 人承辦之
      證 5  第 2  頁中）稱「惟中葯用者為已去除果皮者，因
      來貨未去皮未烘焙…來貨係大麻種子…終致緝獲本案涉及
      虛報貨名」，虛增立法院通過，總統、行政院長、財政部
      長連署公布之「海關進口稅則」法令所無「大麻子為帶殼
      未烘焙…火麻仁經去殼烘焙」「惟中葯用者為已去除果皮
      者」文字。法律未廢止前，海關不依法行政，使人民依法
      申報之火麻仁（大麻仁）一變為「虛報貨名」走私之大麻
      子。對人民及關員對立法院通過，總統、行政院長、財政
      部長連署公布之法律與海關專業信賴，受到損害，申辯人
      螞蟻撼樹罪有應得，亦請  鈞會審酌肇造損害之移送機關
      違法。
  ２、火麻仁等於大麻子是歷史事實：據行政院衛生署中醫藥委
      員會衛中會藥字第 0920005178 號函說明三檢附中藥大辭
      典第 793  頁（證 6）「火麻仁別名大麻子（＜本草經集
      注＞）」，經查→行政院網站→中醫藥委員會→＜本草經
      集注＞：西元 5  世紀，南北朝，後梁，陶弘景著，火麻
      仁等於大麻子迄今千年來即為相同藥材貨物。
  ３、據上法律與歷史事實，申辯人指「移送機關 90105167 號
      函第 2  頁中段（證 5）自承要認定火麻仁等於大麻子、
      電腦註記 Yes  的驗貨員謝發應，更改『火麻仁』貨名為
      『大麻種子』，有利用職權虛增法律所無（大麻子為帶殼
      未烘焙…火麻仁經去殼烘焙）（惟中葯用者為已去除果皮
      者）規定」搶功，並無誣告誹謗。
  ４、由上揭海關公文中「經查…按…核屬…應予歸列（圈除）
      為管制…則屬准許」等作為，參照最高法院 44 年台上字
      第 387  號判例「刑法第 213  條犯罪之處罰，原係以保
      護公文書之正確性為目的，所謂明知不實事項而登載，祇
      須登載之內容失真出於明知，並不問失真情形為全部或一
      部，亦不問所以失真係出於虛增或故減。」，移送機關承
      辦官員是否有明知、虛增立法院通過，總統、行政院長、
      財政部長連署公布之法律所無（大麻子為帶殼未烘焙…火
      麻仁經去殼烘焙；中葯用者為已去除果皮者）偽造公文書
      圖利共犯罪嫌？參照釋字第 582  號解釋精神，共同正犯
      犯罪證據，是否得為共同正犯受害證據？檢證陳情  鈞會
      依公懲法第 2  條公正平等審酌調查。
二、移送機關及檢附之告證中迄未審酌第 2  條錦蛇與第 1  條
    毒蛇龜殼花及 90105167 號函（證 5  第 2  頁）移送機關
    考績委員會開會時間、討論（檢舉）議題因果關聯：
  １、經查移送機關人事室喻主任、陳色娥股長（證 4-1  之承
      辦人）之「人事室簽註意見」及基隆市消防局九一基消指
      字第 2396、2430 號函（證 7）、90105167  號函（證 5
      ），移送機關考績委員會 90.7.16.90 年第 7  次會議決
      定通知申辯人說明檢舉之「搶功」事件之次日 90.7.17
      及出席日 90.7.23. ，分別有龜殼花毒蛇仆趴 4  樓住家
      門前、錦蛇盤蜛雨衣上。
  ２、冷血動物違反喜陰溼怕熱、S 蛇行無法爬樓梯本能，於 7
      月炎夏中午，毒蛇錦蛇長途爬行冒險上樓、盤蜛達新牌塑
      膠雨衣上，依一般人經驗法則，合理懷疑當事人之住申辯
      人背面 2  樓之五堵分局官員李義禮涉嫌、有共同利害之
      考績委員五堵分局長陳泰宗、人事室主任喻賢珩（證 3、
      證 5  函中人事室喻主任、陳泰宗等承辦人）洩密，使匪
      徒能在申辯人自六堵分局下班進門後，投放有致命危險的
      龜殼花毒蛇恐嚇威脅申辯人閉口噤言。
  ３、惟投放毒蛇錦蛇不無可能李義禮親友部屬討好巴結個人行
      為，檢警未能查獲投蛇匪徒與李義禮關聯，故雖為避免 8
      位無辜孩童緊急致命危機，使匪徒改投不致命無毒錦蛇，
      即使符合大法官 509  號解釋「但依其所提證據資料認為
      行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑
      責相繩。」精神，然而此一輕率形式上造成李義禮損害，
      申辯人願接受「記過」處分。
三、考績委員選票（證 8）列有長官指定人員，違反法律及上級
    命令：
  １、考績委員選票上「檢舉」「考績委員陳泰宗利用職權…謝
      （發應）冠李（義禮）戴…不擇手段搶功升官發財…」反
      應給證 4/5  中承辦人事室喻主任，事為公益與關員士氣
      、人民信賴，有關稅總局、高雄關、基隆關網站、會議紀
      錄公開之考績升遷不公買官賣官事蹟「送錢升官是海關文
      化」「驗貨、分估記功嘉獎不公平」「對不請託、不走旁
      門者有欠公平」「海關派系鬥爭愈演愈烈」「關稅局傳黑
      函詼諧逗趣—不正常長官部屬男女關係」報導為憑（證
      9-1、9-2、9-3、9-4、9-5 ），申辯人不服包庇違法（見
      一），依法批判指責。
  ２、移送機關違反法律：據「考績委員會組織規程」第 2  條
      第 2  項（證 10 ），機關首長指定權限並不及於票選人
      員，對票選人員『指定』即違背法令。同法第 2  條第 3
      項「前項票選，應採普通、平等、直接及無記名投票法行
      之」，移送機關命令蓋職名章記名選舉即違背法令。
  ３、移送機關違反上級命令：基隆關稅局 90.1.4 人字第
      90712159  號函發下 89.12.18 公保字第 8907035  號函
      稱「依考績委員會組織規程第二條規定，票選考績委員會
      委員時，應以本機關全體職員為被選舉人，機關首長不得
      指定僅以部分人員作為被選舉人。」（證 11 ），移送機
      關「選票」違背上級命令。
  ４、綜上，申辯人在「選票」上指責「…運作李義禮競選考績
      委員，上下合作考績會再造高潮，已使考績委員會公平公
      正蒙上陰影…」等均有法令依據與關員心聲（見證 9）為
      憑，並非空穴來風。
四、負責貨櫃貨物拆櫃進倉之進口倉管理員即證人董偉良證稱「
    破損為一箱香皂一箱假髮」（證 12：84 偵 688）與當時駐
    庫監視緝私之關員李義禮筆錄中，在董偉良引導查看的 2
    箱假髮不符（見證 12 背面），由告證中李義禮自承自申辯
    人受派之 27 張進、出口報單（進口 9  張、出口 18 張）
    （證 13：78 基暖 120  號函）「無意間」抽出涉案報單查
    問申辯人，任何人均有合理懷疑李義禮掩藏真相，包庇長官
    朋友之報關行夾帶香皂走私。
五、綜上，申辯人檢證對告證棄法律而不採、移送機關公文書明
    知又連續違背之立院通過，總統、行政院長、財政部長連署
    公佈之法律，及從未審酌的第 2  條錦蛇與移送機關考績委
    員會決定通知日、出席說明日與毒蛇錦蛇連續找上    檢舉
    「搶功」案件因果關聯性，回復片面事實原貌，恭請審酌。
六、又申辯人已經財政部基隆關稅局免職在案，溯自 97 年 12
    月 25 日生效。
七、證據（均影本在卷）：
    證 1：總統令華總一義字第 09200235581  號令。
    證 2：海關進口稅則第 201  頁。
    證 3、3-1 ：基普五字第 90101163 號函及稿。
    證 4、4-1 ：基普人字第 90103120 號函及稿。
    證 5：基普人字第 90105167 號函。
    證 6：中醫藥委員會衛中會藥字第 0920005178 號函及檢附
          中藥大辭典第 793  頁
    證 7：人事室簽註意見及基隆市警局九一基消指字第 2396
          、2430  號函。
    證 8：考績委員選票。
    證 9-1、9-2、9-3、9-4、9-5：關稅總局、高雄關、基隆關
          網站、會議紀錄公開之考績升遷不公買官賣官事蹟。
    證 10 ：考績委員會組織規程。
    證 11 ：基隆關稅局人字第 90712159 號函發下公保字第
            8907035 號函。
    證 12 ：84  偵 688「破損為一箱香皂一箱假髮」。
    證 13 ：78  基暖 120  號函。
    理  由
一、被付懲戒人王錦祥係財政部基隆關稅局課員與李義禮自 66
    年間起，即服務於財政部基隆關稅局。被付懲戒人於 77 年
    間，因查驗進口假髮貨品未落實開箱查驗，致未查獲該批假
    髮夾帶香皂進口，遭告發後，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑十年、褫
    奪公權五年，被付懲戒人不服向臺灣高等法院上訴，經駁回
    其上訴後，被付懲戒人不服再提上訴，經最高法院多次發回
    更審後，由臺灣高等法院於 90 年 12 月 22 日以 90 年度
    重上更（八）字第 215  號刑事判決諭知無罪確定，該案行
    政違失部分，經本會於 91 年 4  月 12 日議決休職，期間
    3 年，並已執行完畢在案。李義禮因曾於前開案件法院審理
    時出庭作證，致被付懲戒人對其心生怨隙。
    李義禮於 90 年 2  月間，任職基隆關稅局五堵分局業務課
    分估關員，因查核緝獲三才中藥房假藉中藥材火麻仁之名義
    進口大麻種子毒品案件，由於查獲之數量龐大，經基隆關稅
    局五堵分局推薦為「九十年全國反毒會議」表揚反毒有功人
    士並接受行政院表揚。嗣被付懲戒人以 90 年 3  月 27 日
    聯合報報導「基隆關稅局五堵分局的驗貨員，最近查驗一批
    臺南市一家中藥商申報進口中藥材火麻仁的貨物時，由於貨
    物並未經烘焙，認為可疑特別採樣回局比對，結果比對中華
    人民共和國藥典的圖鑑，赫然發現火麻仁是大麻的乾燥成熟
    種子。」，質疑查緝者為驗貨員並非分估員李義禮，又火麻
    仁是中藥材何以是毒品，李義禮因查緝火麻仁有功接受表揚
    認顯有違誤，而前後在 90 年 4  月 17 日及 5  月 12 日
    ，向財政部、關稅總局、基隆關稅局、基隆關稅局五堵分局
    及監察院等公務機關提出告發檢舉，指陳：「李義禮是調查
    局的線民，將中藥材火麻仁查報為大麻種子毒品，藉以邀功
    受獎。」等詞。嗣經財政部基隆關稅局於 90 年 5  月 16
    日以基普人字第 90103120 號函復被付懲戒人稱：「本局因
    大麻種子與火麻仁兩者輸入規定截然不同且影響業者權益甚
    巨，爰於查緝過程中經多方諮詢．．．據以依法行政，其認
    事用法，極為嚴謹審慎，洵無違誤」等情。詎被付懲戒人係
    深諳關稅業務之關稅人員，在收受上開函文後，已知李義禮
    於該案核查過程並無違法不當之處，且已知悉本件輸入之物
    為具有發芽活性能力之「大麻種子」，而非不具有發芽活性
    能力之「火麻仁」之情形之下，竟意圖使李義禮受刑事及懲
    戒處分，基於接續之犯意，而在 90 年 5  月 20 日、同年
    6 月 6  日，分別向有權接受申告而開始行政懲處程序之財
    政部、關稅總局、基隆關稅局、基隆關稅局五堵分局及監察
    院等公務機關提出告發檢舉，指陳：「李義禮是調查局的線
    民，將中藥材火麻仁查報為大麻種子毒品，藉以邀功受獎。
    」等不實事項，意圖使李義禮受行政懲處。嗣前開財政部基
    隆關稅局並再於 90 年 6  月 28 日以基普五字第
    90104048  號函復稱：「五堵分局已依據全案事實充分考量
    實際出力情形，認李義禮君應居首功而報請受獎，並無不實
    不公。」等語，法務部檢察司於 90 年 6  月 26 日以法九
    十檢（一）字第 022663 號函復稱：「李義禮查緝火麻仁案
    於法令、程序上並無疏漏」等情；然被付懲戒人猶未罷休，
    仍基於前開接續之犯意，於同年 7  月 2  日、27  日再向
    基隆關稅局檢舉、申請，該局再於 90 年 8  月 20 日以基
    普人字第 90105167 號函稱：「基隆關稅局五堵分局提報李
    義禮接受反毒表揚之過程並無不當、不公」云云。被付懲戒
    人並基於同前之犯意，於 90 年 6  月 26 日，向臺灣基隆
    地方法院檢察署告發李義禮因查緝火麻仁案涉有圖利、偽造
    文書等罪嫌之不實事項，意圖使李義禮受刑事處分，嗣經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後於同年 9  月 18 日以
    90  年度偵字第 2690 號不起訴處分書處分不起訴確定在案
    。
    又被付懲戒人因不滿李義禮查緝火麻仁有功受獎，竟基於意
    圖散布於眾之概括犯意，先於 90 年 7  月 3  日，在基隆
    市○○街 198  巷巷道電線桿上，張貼財政部基隆關稅局
    91  年度選舉考績委員會委員選票影本，並於選票上以打字
    方式記載「．．．李義禮不擇手段搶功升官發財，今又運作
    李義禮競選考績委員，即使未向下屬挨個脅票監票，上下合
    作考績會再造高潮，已使考績委員會公平公正蒙上污穢陰影
    ，此一視海關為升官發財玩物．．．不知禮義廉恥為何物，
    長官打砲、總務聽門等門、公費買單作為，有使全部考績委
    員被視如一丘之貉．．．」、「本人勾選葉明星，為避免施
    壓運作選票，影印存檔，籲請關員留意舞弊」等語，藉以傳
    述散布李義禮緝毒表揚係不擇手段搶功，被推薦為考績委員
    候選人亦有不公等不實事實，足以毀損李義禮之名譽。被付
    懲戒人於 90 年 7  月 17 日，在其位於基隆市○○街 198
    巷 23 號 4  樓住處門口發現龜殼花毒蛇一條，惟未究明事
    實真相，即因宿怨遽認係李義禮採取丟蛇手段報復，進而承
    前意圖散布於眾之犯意，於同日，在同路巷二十一、二十三
    、二十五及二十五之一號海關宿舍門首，散布張貼內容為「
    各位鄰居：因為我和李義禮、陳泰宗的訴訟官司，90  年 7
    月 17 日 6  至 7  點中間，我門前被丟龜殼花毒蛇一條．
    ．．勸李義禮、陳泰宗學學我，花點錢正當打官司，別找黑
    道丟蛇害大家﹗」之不實公告，亦足以毀損李義禮之名譽。
    案經李義禮訴請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    臺灣基隆地方法院於 93 年 2  月 13 日，以 92 年度訴字
    第 389  號刑事判決，依刑法第 169  條第 1  項、第 310
    條第 2  項規定，論以被付懲戒人意圖使他人受刑事及懲戒
    處分，向該管公務員誣告罪，處有期徒刑陸月；又連續散布
    文字，指摘足以毀損他人名義之事罪，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑捌月。檢察官及被付懲戒人不服該判決提起上
    訴，經臺灣高等法院於 94 年 7  月 19 日，以 93 年度上
    訴字第 1019 號刑事判決，諭知「上訴駁回」，加重誹謗罪
    部分判決即告確定。檢察官及被付懲戒人復就誣告部分向最
    高法院提起上訴，經最高法院發回更審，臺灣高等法院於
    96  年 12 月 5  日，以 96 年度上更（一）字第 541  號
    刑事判決，撤銷第一審關於誣告暨其執行刑部分之判決，改
    判被付懲戒人意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪
    ，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月拾伍日。被付懲戒人
    再向最高法院提起上訴，經最高法院於 97 年 12 月 25 日
    以其上訴違背法律上之程式，駁回其上訴（97  年台上字第
    6685  號刑事判決）確定在案。
三、上開事實，有移送機關檢附之臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官 90 年度偵字第 2690 號不起訴處分書、臺灣基隆地方法
    院 92 年度訴字第 389  號刑事判決、臺灣高等法院 93 年
    度上訴字第 1019 號刑事判決、臺灣高等法院 94 年度聲字
    第 750  號刑事裁定（以上均影本）、臺灣高等法院 96 年
    度上更（一）字第 541  號刑事判決正本、最高法院 97 年
    度台上字第 6685 號刑事判決正本附卷可稽。被付懲戒人申
    辯意旨，對前揭檢舉、告發，及散布文字，指摘足以毀損李
    義禮名譽之事並不否認，申辯意旨雖仍稱火麻仁即是大麻子
    、移送機關未審酌 90 年 7  月 23 日另發現錦蛇盤踞雨衣
    等情，惟為刑事確定判決所不採，申辯各節，經核均難資為
    免責之論據。是被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員
    應誠實謹慎，不得有驕恣，足以損失名譽之行為之旨，應依
    法酌情議處。至被付懲戒人陳報業經免職，經查係因前述案
    件判處罪刑確定，因公務人員任用法相關規定，被付懲戒人
    不得任用為公務員，應予免職，有財政部基隆關稅局 98 年
    1 月 7  日人字第 0981017031 號令在卷可佐，與本件懲戒
    處分，係基於不同之法律原因，不生一事兩罰之問題，自不
    影響本案之審議，附此敘明。
據上論結，被付懲戒人王錦祥有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
1 款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  鄭  振  順
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
