【裁判字號】    98,台抗,104
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司等間清償
債務強制執行事件聲明異議，對於中華民國九十七年六月三十日
台灣高等法院再審裁定（九十七年度再抗字第一六號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院毋庸命
其補正。
本件抗告人對於民國九十六年六月二十日及九十七年二月五日原
法院九十六年度抗字第六九六號確定裁定（下稱原確定裁定），
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由，對
之向原法院聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非在
說明台灣板橋地方法院忽視投標書背面須知及民事執行處投標參
考要點之規定，猶認相對人乙○○之投標仍屬有效之不服理由。
至對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一
項第十三款規定之具體情事，則未予敘明，揆諸首開說明，其聲
請自非合法。原法院因而裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
