【裁判字號】    98,台聲,171
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求給付票款聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第一七一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十七年八月七日本院裁定（九十七年度台簡聲字第七號），
聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而依民事訴訟法第一百零七條規
定聲請訴訟救助者，應依同法第一百零九條第二項、第二百八十
四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規
定。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。查本
件聲請人對於本院九十七年度台簡聲字第七號確定裁定聲請再審
，向本院聲請訴訟救助，雖提出戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財
產查詢清單及財政部台灣省北區國稅局九十四年度綜合所得稅各
類所得資料清單為證。惟上開證物僅能證明聲請人於民國九十五
年間有國瑞廠牌九十三年出廠一千七百八十一立方公分之汽車一
輛，及於九十四度無所得收入之事實，上開證據均不能釋明聲請
人現無資力支出本件訴訟費用新台幣一千元之事實，其聲請即屬
無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
