【裁判字號】    98,台上,247
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二四七號
上  訴  人  甲○○
                    號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉豐州律師
            陳韋利律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
                    4號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年十月七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度重上
字第五三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人與
被上訴人丙○○就坐落雲林縣北港鎮○○段九五一號土地，與被
上訴人乙○○就同段九六二號土地，分別成立不定期租賃契約，
被上訴人係因租賃關係而占有土地，上訴人先位之訴，依民法第
七百六十七條、第一百七十九條規定，請求被上訴人拆屋還地，
並給付相當於租金之不當得利，自屬無據。上訴人自民國七十年
間起即未再向被上訴人收取租金，而歷年來該二筆土地之申報地
價屢經調漲，物價波動甚大，上訴人備位之訴本於調整租金之法
律關係，請求丙○○向其承租之九五一號土地之租金，自九十五
年六月一日起調整為每年新台幣（下同）一萬九千四百九十五元
，請求乙○○向其承租之九六二號土地之租金，自九十五年六月
一日起調整為每年四萬六千二百三十四元，為有理由，應予准許
，上訴人請求調整租金超過上開數額部分，為無理由，不應准許
等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
