【裁判字號】    98,台抗,106
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一０六號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十七年八月十八日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第三
０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十七
年八月十八日九十七年度聲字第三○五號裁定提起抗告，未據預
納裁判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即九十七年九月三日依
民事訴訟法第一百零七條規定向本院聲請訴訟救助，惟經本院於
九十七年十二月十八日以九十七年度台聲字第一一六○號裁定駁
回其聲請，該裁定已於九十八年一月七日送達，有卷附送達證書
足據。現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合
法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，可認其明知
抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定，本院自得
不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
