【裁判字號】    98,台抗,105
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第一０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司等間清償
債務強制執行事件聲明異議，對於中華民國九十七年六月三十日
台灣高等法院再審裁定（九十七年度再抗字第一五號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人以發現未經斟酌之證物或得使用該證物為聲請再審之原
因者，必以該證物如經法院斟酌可受較有利益之裁判者為限，此
觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第十三款
之規定自明。
本件抗告人對於民國九十六年六月二十日及九十七年二月五日原
法院九十六年度抗字第六九九號確定裁定（下稱原確定裁定），
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由，向
原法院聲請再審，無非以：依台灣板橋地方法院民事執行處（下
稱執行法院）製發之投標書背頁所列須知，及不動產投標參考要
點之相關規定，自然人到場投標，如未提出國民身分證者，其投
標應屬無效。本件投標人（即相對人）乙○○及其代理人粘舜權
律師，於執行法院法官進行系爭不動產開標程序終結前，既均未
到場，自無從當場提出身分證件，乙○○在本件拍賣程序中所為
之投標，應係無效。是以如斟酌伊發現之未經斟酌之執行法院強
制執行（施昆法等四人及乙○○之）投標書，及執行法院不動產
投標參考要點後，伊將可受較有利益之裁判云云，為其論據。
查原確定裁定認為：「強制執行法並無開標時投標人（或其代理
人）應在場，否則其投標無效之規定。雖然法院非不得於拍賣公
告或投標須知上為有關『開標時，投標人（或其代理人）應在場
，否則其投標無效』之拍賣要件，惟若拍賣公告或相關投標須知
上無『開標時，投標人（或其代理人）應在場』之明文或其他足
以知悉該要件之記載，投標人無從知悉該投標要件，自不得逕以
開標時投標人（或其代理人）不在場，即認其投標無效。」，抗
告人對於原確定裁定為本件再審之聲請，原法院以：本件執行法
院在拍賣公告或投標須知上，既無『開標時，投標人（或其代理
人）應在場，否則其投標無效』之記載，自不得逕以開標時投標
人（或其代理人）不在場，即認其投標無效。經核尚無適用之法
規顯然不合法律之規定，或與司法院尚有效之大法官會議之解釋
或最高法院尚有效之判例顯然違反之情形。縱抗告人所提出之執
行法院強制執行（施昆法等四人及乙○○之）投標書，及執行法
院不動產投標參考要點，可認屬其所發現未經斟酌之證物。惟經
予斟酌後，仍不足以受較有利益之裁判等詞為由，認抗告人聲請
再審，為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
