【裁判字號】    98,台上,869
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台上字第八六九號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十二月一日第二審判決（九十七年度上訴字第五
五０七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第六四二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以施用第一級毒
品，累犯罪，處有期徒刑玖月；並為相關從刑宣告之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴。係以提起第二審上訴，上訴書狀應敘述
具體理由。倘上訴書狀已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者
，第二審法院應以上訴不合法律上之程式，判決駁回。上訴人之
上訴書狀僅泛稱：其吸食毒品乃病人之行為，且無礙社會公共利
益，請酌予再減輕判等語，並未具體指摘或敘明第一審判決有何
採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之情形
，自難認其上訴已敘述具體理由，因認其上訴顯屬違背法律上之
程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條之規
定不經言詞辯論而為判決。從形式上觀察，原判決並無足生影響
判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：第一審判決並未
說明其審酌刑法第五十七條之科刑理由，自屬違法云云，係置原
判決明白之論斷於不顧，徒以自己之說詞，任意指摘，難謂符合
首揭法定第三審上訴之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    二    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
