【裁判字號】    98,台上,246
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第二四六號
上  訴  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王盈智律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  洪大明律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年五月二十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年
度重上字第一二六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人於民國九十四年五月三十一日，為擔保其向上訴人借
款新台幣（下同）七百五十萬元，簽發交付上訴人如第一審判決
附表所示面額各為三百萬元及四百五十萬元之本票二紙（下稱系
爭本票），其後因上訴人向被上訴人買受坐落苗栗縣頭份鎮○○
段○○段八二七之八、八二八、六八一之一六號三筆土地，上訴
人之七百五十萬元借款債權已轉換為買賣價金之一部分。系爭本
票所表彰之債權，於被上訴人已依買賣契約約定將上開三筆土地
所有權移轉登記予上訴人，並辦妥建造執照起造人名義變更後，
歸於消滅，上訴人即負有返還系爭本票之義務，上訴人竟持以向
法院聲請裁定准許強制執行後，對於被上訴人之財產實施強制執
行受償七百五十萬元，自屬無法律上之原因而受利益，致被上訴
人受有損害，被上訴人本於不當得利之法律關係，請求上訴人給
付七百五十萬元，及加計自上訴人受領利益之翌日起算之法定遲
延利息，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已
論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    二    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
