【裁判字號】    98,易,17
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第180
號、97年度偵字第2470號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨:如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○業已於民國98年1月5日死亡，有被告個人基
    本資料查詢結果1紙在卷足憑，依上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
