【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院先後
    判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依法聲請本院裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年台抗字第367號判例可資參照
    ；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他
    裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之
    內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非字第192號
    裁定意旨復已揭示。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之罪刑，均已確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院97年度易字第259號及98年度東簡字第5號刑事判決
    各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號
    1及編號2所示二罪，雖曾經本院定應執行有期徒刑8月，然
    既與其另犯如附表編號3所示罪刑定其應執行刑，依前說明
    ，前定之執行刑當然失效，本院自應以其各罪宣告刑為基礎
    ，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
