【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因被告竊盜案件，本院97年度易字第324號刑事判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄，關於「中華民國97年1 月22
日」之記載，應更正為「中華民國98年1 月22日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本按被告甲○○因涉有竊盜罪嫌，前經臺灣臺東地方
    法院檢查署檢察官提起公訴，本院於民國98年1 月19日辯論
    終結，並定於98年1 月22日宣判，是原判決之原本及其正本
    判決日期欄，即應記載判決日期為中華民國98年1 月22日，
    而非中華民國97年1 月22日。從而，此項顯然錯誤尚不影響
    全案情節及裁定本旨，按諸首開說明，本院自得以裁定更正
    之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
