【裁判字號】    98,繼,40
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第40號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人乙○○、甲○○、丙○○應到院補正聲請狀上之用印
    （與印鑑證明同）。
二、聲請人應提出記載所有法定繼承人之完整繼承系統表，包含
    第二順序繼承人（即父母），及全部第三順序繼承人（即兄
    弟姐妹）之姓名，如已死亡並應加註死亡日期。
三、聲請人應提出第二順序繼承人（即父母）之除戶戶籍本，俾
    明聲請人已取得繼承權。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
