【裁判字號】    98,繼,41
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第41號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  庚○○
聲  請  人  甲○○
            己○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人應提出記載所有法定繼承人之完整繼承系統表，包含
    第四順序繼承人（即祖父母、外祖父母）之姓名，如已死亡
    並應加註死亡日期。
二、聲請人丙○○、乙○○應補正法定代理人庚○○同意拋棄繼
    承之書面及印鑑證明，丙○○並應提出其印鑑證明。。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
