【裁判字號】    98,聲,72
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院97年度存字第5195號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。而前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97
    年度裁全字第498號裁定，提供如主文第1項所示之擔保，茲
    相對人同意聲請人領回上開擔保金，有相對人所提出之臺灣
    臺北地方法院97年度存字第5195號提存書影本，及所出具之
    同意書、印鑑證明書為證，爰聲請鈞院裁定返還前開擔保金
    等語。
三、經查：經本院依職權調取本院97年度裁全字第498號、同年
    度執全字第532號全卷審閱無訛。是聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
