【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第252號
），本院裁定如下：
    主  文
丙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年貳月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，被告前經本院
    訊問後，雖矢口否認犯行，然經共同被告即共犯乙○○於警
    詢時供明在卷，並據證人戊○○、己○○、丁○○、陳漢昇
    等人證述綦詳，復有起訴書所載之書證與物證在卷可稽，足
    認被告涉犯刑法第328條第1項強盜罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑有期徒刑 5年以上之罪，又被告家人甲○○、王秀蘭等
    人，自民國96年7月19日起至97年2月14日止，曾頻至臺灣臺
    南看守所接見共同被告乙○○，此有臺灣臺南看守所接見明
    細表在卷可佐，而共同被告乙○○先於97年 1月22日警詢時
    ，供出其與被告於起訴書所載之時、地共同強盜被害人戊○
    ○之財物，復於同年 2月22日偵訊時翻異前詞，矢口否認上
    情，顯見被告有勾串共同被告乙○○之虞，非予羈押顯難進
    行審判，認有羈押之必要，經本院於97年 3月28日將被告收
    押，並依職權命被告禁止接見、通信，嗣於同年 6月24日裁
    定自97年6月28日起，延長其羈押期間2月，並禁止其接見、
    通信，又於同年8月21日裁定自97年8月28日起，再延長其羈
    押期間2月，並禁止接見、通信，又於同年10月22日裁定自9
    7年10月28日起，再延長其羈押期間2月，並禁止其接見、通
    信，復於同年12月23日裁定自97年12月28日起，再延長其羈
    押期間 2月，仍禁止其接見、通信在案。茲被告羈押期間即
    將屆滿，經本院於98年 2月16日訊問被告後，認前開刑事訴
    訟法第 101條第1項第3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，因認應自98年2月28日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王君雄
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
