【裁判字號】    98,審訴,239
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○明知改造槍、彈為槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之物，未經許可，不得製造、持有，竟於某不詳
    時地，取得具殺傷力之改造鋼管槍1 支及制式霰彈1 顆而持
    有，並藏放於其所駕駛車號5622-DR 號自用小客車之副駕駛
    座腳踏上及置物箱內，嗣於民國97年1 月14日凌晨2 時20分
    ，因其駕上開車輛載不知情之同案被告廖君凰、張景雄（另
    為不起訴處分）行經桃園縣桃園市○○路163 號前，並逆向
    停靠該處路邊，而為警臨檢盤查發現，並扣得改造鋼管槍1
    支及制式霰彈1 顆，而查知上情。因認被告甲○○所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之罪
    嫌。惟查被告業於98年1 月28日死亡，有臺灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書及臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 份在卷可稽，依前開說明，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  劉  為  丕
                                  法  官  鍾  雅  蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施  春  祝
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
