【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第295號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為同法條第1 項所明定。次按「起
    訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：2.訴訟
    標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，同法第244
    條第1 項第2 、3 款亦定有明文。
二、查，本件原告起訴，於起訴狀上所載之內容不明，致本院無
    法認定本件訴訟標的及應受判決事項之聲明為何而據以核定
    原告應繳之裁判費（如第1 、2 項聲明所載之金額係請求本
    金或利息有所不明；又另以黏貼方式所載之內容需表明原告
    對被告請求之訴訟標的及應受判決事項之聲明；如請求移轉
    土地，除需表明該土地地段、地號、應有部分為若干外，並
    需一併補正該土地之最新登記謄本正本1 份。如請求移轉股
    份，需表明股份之股數、面額），於法不合，經本院於民國
    98年1 月8 日裁定命原告應於裁定送達後5 日內補正，該裁
    定並於98年1 月20日合法寄存送達於原告，此有本院送達證
    書1 份附卷可證，惟原告逾期迄今仍未補正，是原告之起訴
    顯不合程式，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定，
    應駁回其訴。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
