【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（原重零點肆陸公克，因鑑驗使
用零點零壹伍公克，僅餘零點肆肆伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局於民國九十
    六年十一月八日以桃警分刑字第○九六一○○四三四七號報
    告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以九十七年度毒聲字第七九號裁定送臺灣桃園看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有該所
    出具之有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可證，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署以九十七年度毒偵緝字第三一七號為不起
    訴處分，惟扣案之第二級毒品安非他命（重零點四六公克）
    ，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之違禁物，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項
    、第四十條第二項（聲請書誤繕為第四十條後段）及毒品危
    害防治條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、查被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第三一七號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽，而本件扣
    案之透明結晶體二小包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，確呈甲基安非他命類藥物陽性反應（原重零點四六
    公克，因鑑驗使用零點零一五公克，僅餘零點四四五公克）
    ，有該公司於九十六年十一月二十七日出具之濫用藥物檢驗
    報告一紙附卷可考。按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第二
    級毒品甲基安非他命屬為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件
    之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
