【裁判字號】    96,訴,1191
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1191號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1191號給付買賣價
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）2,000,000元，應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
審法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情
形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4款 、
第442 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上訴理
由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內提
出，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
