【裁判字號】    98,家他,10
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第10號
原      告    丙○○
原      告    乙○○
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○原名胡毓.
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費等事件，原告受財團法人法律扶助
    基金會桃園分會（下稱法扶桃園分會）准予法律扶助，並經
    本院以97年度救字第48號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以97
    年度家訴字第84號民事判決，判命：「被告應自97年6 月3
    日起至107 年3 月16日止，按月於每月10日給付原告丙○○
    新臺幣（下同）8 千元；如遲誤1 期履行者，其後之期間視
    為亦已到期。被告應自97年6 月3 日起至110 年9 月14日止
    ，按月於每月10日給付原告乙○○8 千元；如遲誤1 期履行
    者，其後之期間視為亦已到期。被告應給付原告丁○○30萬
    元及自97年5 月23日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。訴訟費用由被告負擔。本判決第一項、第二項關
    於訴訟中履行期已到部分，各計15,643元，均得假執行。但
    被告如各以15,643元為原告丙○○或乙○○預供擔保，得免
    為假執行。本判決第三項得為假執行。但被告如以30萬元為
    原告丁○○預供擔保，得免為假執行。」確定。而經本院依
    職權調取上開案卷審查後，本件應由法院依職權確定之訴訟
    費用為第一審應徵之裁判費，原告丙○○請求之訴訟標的金
    額共939,733 元（自民國97年6 月3 日起至107 年3 月16日
    止共9 年9 月14日，按月給付8 千元，計為939,733 元〈小
    數點以下四捨五入），原告乙○○請求之訴訟標的金額共1,
    275,200 元（自民國97年6 月3 日起至110 年9 月14日止共
    13年3 月12日，按月給付8 千元，計為1,275,200 元），原
    告丁○○請求之本件訴訟標的金額為30萬元，合計本件訴訟
    標的金額共2,514, 933元。上開事件乃屬於財產權之訴訟，
    依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收第一審裁判費共25,9
    48元，均應由被告負擔，是被告應負擔之訴訟費用額確定為
    25,948元。
三、又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費等訴訟，經法扶桃園分會准予法律扶助，是該
    分會因本件給付扶養費等訴訟扶助事件所支出之律師酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法扶桃園
    分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確
    定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁定確定
    並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法扶桃園分會因
    本件法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
