【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  海軍軍官學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾玖萬玖仟柒佰貳拾肆元後，本院九十七
年度司執字第八九○九五號強制執行程序，於本院九十八年度訴
字第二九三號債務人異議事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴（案號：本院98
    年度訴字第293 號）為理由，聲請裁定停止相對人在本院97
    年司執字第89095 強制執行程序。經本院調取上開強制執行
    及本院98年度訴字第293 號債務人異議之訴卷宗審核後，參
    酌上開條文意旨，認聲請為有理由，應予准許。
三、本院審酌：聲請人所提起上開債務人異議之訴，其訴訟標的
    金額核定為新台幣（下同）998,619 元【計算式：相對人聲
    請強制執行本金為80萬元；加計利息192,219 元（以利率5
    ％計，自93年3 月1 日起至聲請強制執行當日即97年12月18
    日止，共1,754 日核算）；再加計執行費6,400 元，合計為
    998, 619元】。再參酌各級法院辦案期限實施要點規定，第
    一審為1 年4 月、第二審為2 年、第三審為1 年，是本院98
    年度訴字第293 號債務人異議之訴事件至判決確定之期間約
    為4年4月之久，本院認其概約之確定期間以4 年為適當。再
    相對人聲請強制執行之債權額（含上述本金、利息、執行費
    ）共計為新台幣（下同）998,619 元，故相對人如因上開強
    制執行程序暫予停止，可能受到之損害，應為上開債權額未
    能即時獲償所受之利息損失，參照民法第203 條規定，以週
    年利率5%為計算基準，核計後為199,724 元（即998,619 元
    ×5%×4 年＝199,72 4元，元以下四捨五入）；是聲請人提
    供199,724 元之擔保金後，本院97年度司執字第89095 號強
    制執行程序，於本院98年度訴字第293 號債務人異議之訴事
    件判決確定或終結前，應暫予停止。
四、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    20     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
