【裁判字號】    97,審自,17
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審自字第17號
自  訴  人  丁○○
被      告  丙○○
                      號
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊佔案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人丁○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，其自訴之程式顯有未備，本院乃於民國97年11月21日裁定
    命自訴人於裁定送達後7 日內補正上開瑕疵，前開裁定並於
    97年11月26日送達，由自訴人丁○○之同居人代送，有本院
    97年度審自字第17號刑事裁定、送達證書各1 份在卷足憑，
    惟自訴人迄今仍未依前開裁定內容補正，其自訴程序自屬違
    背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
