【裁判字號】    96,重訴,211
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第211號
上  訴  人  甲○○
（即被告）               3 樓之1
被上  訴人  乙○○
（即原告）
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年11月28日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件本院第一審判決書於民國97年12月19日即已合法送達於
    上訴人，有卷附送達證書可稽。而上訴人延至98年2 月2 日
    始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
