【裁判字號】    97,審訴,3426
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5448號），於中華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2498號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第2293號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6311號裁定停止戒
    治，於88年11月8 日停止戒治併付保護管束出所，迄89年5
    月23日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵
    字第594 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，即於91年間再因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第280 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第417 號裁定停止戒治，復
    經本院以92年度毒聲字第1817號裁定撤銷停止戒治，於92年
    12月8 日強制戒治執行完畢，該次施用第一、二級毒品犯行
    ，並經本院以91年度訴字第1158號分別判處有期徒刑8 月、
    7 月，應執行有期徒1 年1 月確定，於93年11月18日縮刑期
    滿執行完畢；又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第931 號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應
    執行有期徒刑11月確定；於同年間再因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第2442號分別判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1082號裁定分別減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期
    徒刑4 月確定，並與上開應執行有期徒刑11月接續執行，於
    96年7 月16日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9
    月14日上午10時許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段676
    巷33弄32號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於
    翌（15）日上午11時50分許，在上開住處門前為警查獲，並
    扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
