【裁判字號】    98,審簡,59
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第58號
                                      98年度審簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
41、4479號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反保護令，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又違反保護令，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○為甲○○○之子，前於民國94年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1099號判處有期徒
    刑3 月確定，甫於95年7 月12日執行完畢（構成累犯），詎
    其仍不知悔改，明知其因於96年10月10日中午12時許酗酒後
    毆打甲○○○，經本院於96年11月23日以96年度家護字第11
    70號核發通常保護令，命其不得對甲○○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，並不得直接或間接對於甲○○○為騷擾
    之聯絡行為，竟分別基於違反保護令之犯意，(一)自96年12月
    8 日某時起至同月10日凌晨5 時許止，接續不斷敲打甲○○
    ○之房門，又反覆以家中內線電話撥打電話至甲○○○之房
    內以索討金錢，直接騷擾甲○○○而違反前開保護令，致甲
    ○○○不堪煩擾而報警處理；(二)於97年2 月10日上午9 時20
    分起每隔10分鐘即打電話騷擾甲○○○以索討金錢，直接騷
    擾甲○○○而違反前開保護令，致甲○○○不堪煩擾而報警
    處理。案經甲○○○訴由桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)告訴人甲○○○於警詢、偵查及本院準備程序中之指述。
    (二)本院96年度家護字第1170號通常保護令、檢送文件表、桃
      園縣政府警察局桃園分局保護令執行紀錄表、桃園縣政府
      警察局家庭暴力相對人約制告誡書、臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官命令。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
