【裁判字號】    98,審易,1
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23311
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度易字第4548號判處有期徒刑10月確定，入監執行後，
    已於92年10月2 日期滿執行完畢。復於93年間因竊盜等案件
    ，經同院以93年度易字第457 號分別判處有期徒刑1 年、罰
    金3,000 元，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字第15
    69號駁回上訴確定；又於94年間因竊盜案件，經同院以94年
    度簡字第1269號判處有期徒刑6 月確定；又於95年間因竊盜
    案件，經同院以95年度簡字第5650號判處有期徒刑6 月確定
    ，上開各罪分別經減刑後，入監接續執行，已於97年7 月26
    日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年10月21日中午12時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路70號前，見乙○○所有之車牌號碼TZ7-228 號輕型機
    車置物箱坐墊未緊合，即翻開該坐墊，徒手竊取乙○○置於
    該置物箱內之皮包1 個（內有現金新臺幣600 元、身分證、
    駕駛執照、健保卡、郵政儲金卡、大眾銀行信用卡等物），
    得手後旋即離去。嗣於同日下午1 時30分許，行經桃園縣桃
    園市○○路○段與德育街街口時，因行跡可疑，為警盤檢查
    獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)贓物領據1 紙、採證相片4 幀。
三、至公訴人於本院審理時，請求宣告被告於刑前強制工作乙節
    。查被告於本件竊盜犯行前，雖因上揭所載之竊盜案件，接
    受監所矯治，然矯治作業未盡全功，未能完全教化被告，改
    善被告品行、生活習慣，惟並不足以推論被告縱再經長期監
    所矯治仍無法改變其惡性，且限制人身自由之保安處分其本
    質乃鑑於特別預防之需要所為，自應本於謙抑原則審慎為之
    ，必被告單純接受監所矯治無法達成教化之功能時，始得為
    之。本件被告並無表現出危險性格而應以強制工作預防再犯
    之必要性，而被告再犯本件竊盜犯行，已經本院依被告本件
    竊盜犯罪情節，諭知如主文所示之刑，應足以盡其本案之罪
    責。況且，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定
    ：「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例。」從而18
    歲以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執行
    刑，未達1 年以上者（包括依減刑條例減刑後所定之應執行
    刑在內），不得適用本條例宣告強制工作處分（最高法院86
    年度臺上字第3133號判決、96年度臺非字第78號判決意旨可
    資參照）。本件被告竊盜犯行經本院判處有期徒刑8 月，未
    逾1 年，揆諸上開規定及最高法院判決意旨，本件被告自無
    竊盜犯贓物犯保安處分條例之適用。綜上，公訴人請求令被
    告入勞動處所強制工作，尚難允許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
