【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  戴美雯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第五五一一
號清償債務強制執行事件就債務人對於桃園縣蘆竹鄉蘆竹國民小
學之每月應領之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續
，然不得開始換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之
    薪資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押
    ，惟暫不移轉、支付轉給、收取、分配之必要，並考量債務
    人未扣押薪資收入部分（3 分之2） 實為其與其他家屬維持
    生活所必需，不宜另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年2月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
