【裁判字號】    97,審訴,3520
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5503號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計淨重零點柒捌公克）均沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆柒公克）沒收銷
燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
品海洛因貳包含袋（驗餘合計淨重零點柒捌公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳肆柒公克）均沒收銷燬
之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國84年間因強盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以84年度訴字第1048號判決判處有期徒刑2 年而
    確定在案；復於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以85年度易字第775 號判決判處有期徒刑6
    月而確定在案，上開二罪嗣經臺灣板橋地方法院以85年度聲
    字第842 號裁定應執行有期徒刑2 年3 月而確定在案；又於
    84年間因搶奪及強盜案件，經本院以84年度訴字第1623號判
    決各判處有期徒刑1 年5 月、7 年2 月，應執行有期徒刑8
    年5 月而確定在案，上開各罪接續執行，於89年3 月16日因
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄94年11月23日保護管束
    期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）；
    另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第871
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以96年度毒聲字第1077號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年6 月5 日經考核成效後認無繼續戒治必要而釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    258 號為不起訴處分而確定在案。詎其竟仍不知悔改並戒除
    毒癮，於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月21日凌晨3 時25分許
    為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣境內某不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年9 月17日晚間6 時許，在工作後返回
    其位於臺北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路34巷14號住處之途中
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月20日晚
    間11時許，在桃園縣桃園市○○路48巷9 號地下2 樓停車場
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重0.
    78公克，空包裝總重0.45公克，含無法與毒品析離之包裝袋
    2 個）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.26公克
    ，因鑑驗使用費失0.013 公克，驗餘毛重0.247 公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供施用第二級毒品所
    用之吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園
      縣政府警察局扣押物品清單、扣案之第一級毒品海洛因2
      包（驗餘合計淨重0.78公克，空包裝總重0.45公克，含無
      法與毒品析離之包裝袋2 個）、第二級毒品甲基安非他命
      1 包（驗前毛重0.26公克，因鑑驗使用費失0.013 公克，
      驗餘毛重0.247 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）
      、吸食器1 組、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（海
      洛因部分）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告（甲基安非他命部分）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
