【裁判字號】    98,司拍,198
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定            司拍字第198號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  邱顯文（即被繼承人邱議萱之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人邱議萱（原名: 邱美華）
之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人邱議萱（原名: 邱美華）於民
    國88年6 月28日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔
    保，設定新台幣（下同）4,560,000 之抵押權，依法登記在
    案。茲被繼承人邱議萱（原名: 邱美華）對聲請人負債2,82
    0,525 ，已屆清償期而未為清償，惟被繼承人邱議萱（原名
    : 邱美華）已於95年12月21日死亡，其繼承人均拋棄繼承，
    由相對人依法受指定為被繼承人邱議萱（原名: 邱美華）之
    遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證
    明書、土地及建物第二類登記謄本、抵押權設定契約書、借
    據、臺灣桃園地方法院96年度財管字第55號民事裁定及確定
    證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
