【裁判字號】    98,審簡,43
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13794
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之拔釘器、大鐵鎚及鑿子各壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充(一)綽號為「老鼠」之人持其所有、
    客觀上足供兇器使用，對人之生命、安全構成威脅之拔釘器
    、大鐵鎚及鑿子各1 支；(二)嗣因證人謝瑞祥察覺有異並報警
    處理，經警到達現場後，綽號「老鼠」之成年男子則趁隙逃
    離棄車逃逸，始未得逞；證據部分除補充被告甲○○於本院
    準備程序時之自白及被害人乙○○於本院準備程序時之證述
    外，餘事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴
    書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13794 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
