【裁判字號】    97,審易,2005
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2005號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第8961號），於中
華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第400 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年
    3 月4 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。同年間又因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第6 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並於95年2月4日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3 月28日凌
    晨3 時許，在新竹縣湖口鄉○○街50巷23號前，以其路上拾
    得而客觀上足供兇器使用之剪刀1 支（未扣案且已滅失），
    以撬開車門及電門鎖之方式，竊取紀丞企業有限公司所有由
    乙○○管領之車牌號碼為G7-3731 號自用小貨車1 輛，得手
    後供己代步使用。嗣於97年3 月29日凌晨1 時10分許，在桃
    園縣中壢市○○街與復興路口，因另案通緝為警緝獲，而甲
    ○○於具有偵查職權機關尚未發覺其上開竊盜犯行前，主動
    供出上開竊盜犯行而自首，進而接受本件裁判，始查悉上開
    竊盜犯行。
三、附記事項：
    扣案之剪刀1 支，非被告供本件竊盜所用之物，而扣案之破
    壞剪1 支、月眉剪1 支、削皮器1 支、一字起子1 支、十字
    起子1 支、手套1 雙，均與本案無關，自不得宣告沒收，附
    此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第62條前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
