【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院判
    處有期徒刑四年六月確定後，於民國95年9 月19日（聲請書
    誤載為95年10月16日）送監執行。茲受刑人業經法務部於98
    年2月9日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司98年2月9日法矯司字第098090
    5201號函暨所附明中學假釋學生交付保護管束名冊、台灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表等文件後，認
    聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條
第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
