【裁判字號】    97,審訴,3467
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共同指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第17963 、2474
2 號），於中華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑捌月。
    丙○○結夥三人竊盜，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○○及乙○○（另冒張緯川之名應訴，俟到案後
    ，由本院另行審結）三人結夥而共同意圖為自己不法之所有
    ，於97年8 月10日凌晨1 時許，由丙○○駕駛向其友人賴丁
    興借得之車牌號碼LF-5648 號自用小貨車搭載甲○○、乙○
    ○至桃園縣龍潭鄉○○街65巷1 號前，三人共同徒手將置放
    在上開地址丁○○所有之白鐵攤車1 輛，搬運至上開自用小
    貨車上而竊取得手。嗣於同日凌晨5 時50分許，其等欲將上
    開竊得之白鐵攤車運至資源回收場販售時，在桃園縣龍潭鄉
    ○○街底產業道路上，為警巡邏查獲，並當場扣得上開白鐵
    攤車1 輛。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第4 款、第28條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
