【裁判字號】    97,家聲,566
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第566號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主  文
大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院（2007）容民一初字第64
號民事判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於西元2006年12月6 日
    登記結婚，後於2007年7 月24日經大陸地區廣西壯族自治區
    容縣人民法院以（2007）容民一初字第64號民事判決准予兩
    造離婚，並於2007年8 月11日生效（確定），聲請人於該離
    婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不
    服，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，聲請法院認可等語。並提出民事判決書、廣西壯族自
    治區容縣公證處（2007）桂容證字第417 號、第418 號公證
    書、廣西壯族自治區容縣人民法院證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之證明等為證。
三、本院審核前開判決內容略以：「…本院認為，原、被告是在
    談婚時間短、缺乏了解情況下便草率登記結婚，婚姻基礎是
    不夠牢固的。婚後，雙方共同相處時間甚少，且在平時往來
    中又不注意夫妻感情的培養，無法建立起真正的夫妻感情。
    根據原、被告的婚姻基礎、婚後感情、離婚原因、夫妻關係
    現狀等方面綜合分析，原、被告的感情確已完全破裂，和好
    無望。故原告要求與被告離婚，理由正當，依法應予准許。
    被告經本院合法傳喚未到庭，本院依法缺席判決。依照《中
    華人民共和國民事訴訟法》第一百三十條，《中華人民共和
    國婚姻法》第三十二條之規定，判決如下：准予原告甲○○
    與被告乙○○離婚。案件受理費人民幣150 元，由原告甲○
    ○負擔。如不服本判決，可在判決書送達之日起15日內向本
    院或玉林市中級人民法院遞交上訴狀及副本一式二份，並預
    交上訴費，上訴於廣西壯族自治區玉林市中級人民法院。」
    等語為由，而判決兩造離婚，又該判決已生效（確定）等事
    實，業據聲請人提出上開民事判決書、廣西壯族自治區容縣
    公證處（2007）桂容證字第417 號、第418 號公證書、廣西
    壯族自治區容縣人民法院證明書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之證明等在卷可稽。而按上開判決理由，已足認為構
    成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請
    求判決離婚，則其判決自不違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗，從而本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  張震武
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
