【裁判字號】    97,審易,2146
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第21744 、22379
號），於中華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案螺絲起
    子壹支及小型剪刀壹把均沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
    肆月，未扣案鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案螺
    絲起子壹支、小型剪刀壹把均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2508號分別判處有期徒刑9 月、5 月，嗣經
    本院以96年度聲減字第3242號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    5 月確定；又於同年間再犯加重竊盜案件，經臺灣高等法院
    以95年度上易字第1407號判處有期徒刑1 年5 月確定；於95
    年間再犯施用一級毒品、竊盜、詐欺等罪，分別經本院以95
    年度訴字第2345號各判處有期徒刑9 月、9 月，及96年度壢
    簡字第117 號各判處有期徒刑3 月、3 月確定，上開有期徒
    刑1 年5 月、9 月、9 月、3 月、3 月嗣經本院以96年聲減
    字第3242號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，與
    前開減刑後更定之應執行刑有期徒刑5 月接續執行，於97年
    1 月8 日假釋付保護管束出監，於97年7 月10日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑視為已執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，為
    下列竊盜之犯行：
  (一)於97年9 月22日凌晨2 時許，在桃園縣大園鄉○○街69號後
    巷 ，見鍾佳惠所有、現由丙○○使用之車牌號碼9002-KT號
    自用小客車停放於上址，認有機可趁，撿拾地上石頭敲破上
    開小客車車窗（毀損部分未據告訴），並持為其所有之小型
    螺絲起子1 支及小型剪刀1 把（均屬金屬製品，質地堅硬，
    於客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，足為兇器
    使用），竊取上開小客車之汽車音響及衛星導航系統各1 組
    得手，嗣經警採得被告指紋比對後，循線查獲，並經其同意
    帶同警方至其桃園縣觀音鄉崙坪村12鄰崙坪207 之11號搜索
    ，當場扣得上開小型螺絲起子1 支、小型剪刀1 把。
  (二)於97年10月8 日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路187 號
    前，以自備鑰匙1 支（未扣案），竊取乙○○所有之車牌號
    碼HMF-320 號重型機車1 部得手，俟於97年10月10日下午2
    時10分許，甲○○騎乘上開機車行經桃園縣觀音鄉崙坪村14
    鄰220之10號前，而為警查獲。
三、附記事項：
    起訴書犯罪事實(一)所載扣案物尚有音響外框1 個，雖屬被告
    犯罪所得之物，然係被害人鍾佳惠所有，爰不予以宣告沒收
    ；至犯罪事實欄(二)所載未扣案鑰匙1 支，係屬被告所有，且
    係供犯本件犯罪所用之物，業據被告供述明確，雖未扣案，
    然無證據證明未滅失，為免將來執行困難，爰不宣告沒收之
    ，併此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
