【裁判字號】    97,審交易,372
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：97年度偵字第22392 號
），於中華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於
    公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因公共危險案件，經本院以93年度桃交簡字第831
    號判處拘役20日確定，於民國93年10月27日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，明知服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其自97年10月11日
    晚間10時30分許起至97年10月12日凌晨0 時20分許止，在桃
    園縣八德市○○路上某市場內飲用藥酒3 壺後，已達酒醉不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，自上開
    處所駕駛車牌號碼5027-SM 號自用小客車欲返回住處。嗣於
    97 年10 月12日凌晨0 時37分許，途經桃園縣八德市○○街
    37號前，經警攔檢盤查，並對之實施呼氣酒精濃度測試，測
    試值高達每公升0.87毫克，而甲○○為警取締後，心有不甘
    ，竟基於侮辱公務員之犯意，在上開處所，以台語「幹你娘
    」、「生兒子沒屁眼」等語辱罵依法執行職務之桃園縣政府
    警察局八德分局警備隊長涂進士等人。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
