【裁判字號】    98,家聲,18
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家聲字第18號
聲  請  人
即  被  告
即反訴原告  甲○○
相  對  人
即  原  告
即反訴被告  乙○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零玖佰壹拾
陸元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，經本院94年
    度婚字第717 號、臺灣高等法院95年度重家上字第7 號、最
    高法院96年度台上字第2503號判決確定，其第一審本訴訴訟
    費用由相對人即原告負擔，反訴訴訟費用由相對人即反訴被
    告負擔四分之三，餘由聲請人即反訴原告負擔，第二審訴訟
    費用及第三審訴訟費用均由上訴人即本件相對人負擔，業經
    本院依職權調閱上開各卷宗查核無誤。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查結果，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額，並
    加給按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  張震武
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  劉昆鑫
附計算書（均為新臺幣）：
一、本院94年度婚字第717號判決部分：
    第一審裁判費：
    (1)本訴部分：3千元（已由相對人繳納）。
    (2)反訴部分81,113＋13,350＋92＝94,555元（由聲請人繳納
      ）。
二、臺灣高等法院95年度重家上字第7號判決部分：
    第二審裁判費：108,762 元（由相對人繳納）。
三、最高法院96年度台上字第2503號裁判部分：
    第三審裁判費：108,762元（由相對人繳納）。
四、相對人應賠償聲請人之訴訟費用額計算式：
    94,555元×3/4＝70,916元（小數點以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
