【裁判字號】    97,監,355
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
協  議  筆  錄
    聲請人  甲○○
    代理人  張菊芳律師
    相對人  乙○○
上列當事人間97年度監字第355 號號酌定探視方式等事件於中華
民國98年2 月20日下午1 時50分在本院家事法庭協議成立，茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官    周玉
    書記官    張儷瓊
到場協議關係人：
    聲請人  甲○○
    聲請人代理人張菊芳律師
    相對人  乙○○
協議成立內容如下：
一、兩造長子許裕源（民國84年05月18日生）、長女許語婷（民
    國85年04月11日生）均由相對人乙○○監護，兩造次女許云
    慈（民國88年08月03日生）由聲請人甲○○監護。
二、另關於子女探視，雙方均允許對方探視及在寒暑假可各增加
    寒假7 天、暑假30天的同住期間，及於假日可接回未監護之
    子女同住，另過年期間於初三、初四可接回子女同住，惟兩
    造均同意上開探視均仍須尊重子女之意願。
三、雙方其餘請求各自拋棄（互不請求精神慰撫金、子女扶養費
    ）。
四、若兩造子女許云慈未與聲請人同住，則聲請人日後經濟能力
    許可時，得酌量負擔所監護子女許云慈之扶養費用。
五、程序費用各自負擔。
以上筆錄經交閱認無訛始簽名如下：
中      華      民      國   98    年  2   月  20  日
                      臺灣桃園地方法院家事法庭
                            書記官張儷瓊
                            法  官周玉
以上正本係照原本作成
中      華      民      國   98    年  2   月  20  日
                            書記官張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
