【裁判字號】    98,司促,4274
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第4274號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○（即被繼承人陳翠萍之繼承人）、乙
○○（即被繼承人陳翠萍之繼承人）間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日10起日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、被繼承人之除戶戶籍謄本正本 (記事欄勿省
              2 、全體繼承人之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略
              3 、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃奕婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
