【裁判字號】    98,壢簡,210
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第25696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸胸部，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分之「張辰睿」均應更正為「甲○
    ○」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係違反性騷擾防治法第25條第1 項之意
    圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸胸部罪。爰審酌被告為逞
    一己私慾，竟趁深夜時間，在黑暗巷道伺機觸摸女性胸部，
    不尊重他人身體之自主權利，致告訴人受到驚嚇，已對告訴
    人心理造成傷害，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、素行與犯後否認犯行，未具悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第25條 ：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
