【裁判字號】    98,聲,386
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    生前住桃園.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案經，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度執聲字第一二○號、九十八年度執他字第二五一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（原重零點肆公克，因鑑驗使用零點零
貳公克，僅餘零點零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二五○五號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被
    告甲○○已死亡，經本院為不受理判決，而扣案之第一級毒
    品海洛因（重零點四公克）係違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤繕為「第
    四十條後段」）及毒品危害防治條例第十八條第一項聲請單
    獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第一級毒品案件，因被告已於民國九
    十七年十月十八日死亡，由本院以九十七年度審訴字第二四
    四九號判決公訴不受理確定，有電腦查詢個人基本資料、上
    開判決各一份存於本院九十七年度審訴字第二四四九號卷可
    稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，而本
    件扣案之不明白色粉末一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，呈海洛因藥物陽性反應（原重零點四公克，因
    鑑驗使用零點零二公克，僅餘零點零三八公克），有該公司
    於九十七年五月二十七日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙（
    報告編號：ＣＨ／二○○八／五○三三○號）附卷可考，且
    按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制之
    第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    施用、持有，是前開扣案之海洛因既屬違禁物，揆諸前揭說
    明，即應宣告沒收銷燬之，是本件之聲請為正當，應予准許
    。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
