【裁判字號】    98,桃簡,440
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
    被告前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，其於上開有
    期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告故買來路不明
    之贓車牌2 面，提供財產犯罪之銷贓管道，且已妨害監理機
    關對於車籍資料管理之正確性，兼衡其素行、犯罪目的、手
    段、生活狀況、智識程度及否認犯行態度欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2   月      20    日
                        刑事第七庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    李宜娟
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
