【裁判字號】    97,審易,2103
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5298號），於中華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻貳包（合計
    驗餘淨重共零點陸貳公克）、摻有大麻香煙支均沒收銷燬
    之，磅秤壹台、分裝袋壹包、吸管肆支、鐵盒壹個均沒收；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（
    合計驗餘淨重共貳點貳柒貳公克）均沒收銷燬之，磅秤壹
    台、分裝袋壹包、吸管肆支、玻璃球個、鐵盒壹個均沒收
    。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之第二級毒品大麻貳包（合計驗餘淨重共零點陸
    貳公克）、摻有大麻香煙支、甲基安非他命玖包（合計驗
    餘淨重共貳點貳柒貳公克）均沒收銷燬之，磅秤壹台、分
    裝袋壹包、吸管肆支、玻璃球個、鐵盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第670 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於95年8 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1667
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品大麻及甲基
    安非他命（起訴書均載為安非他命，本院應予更正）之犯意
    ，先於97年8 月底某日某時，在其位於桃園縣大園鄉林村
    30鄰拔子林25之41號4 樓住處內，以將大麻摻入香煙後點煙
    抽取之方式，施用大麻一次；另於同年9 月3 日中午12時許
    ，在上開住處內，以吸食器燒烤之方式，施用甲基安非他命
    一次。嗣於同年9 月4 日下午3 時30分許，為警於上開住處
    內查獲，並扣得甲基安非他命9 包（合計驗餘淨重共2.2732
    公克）、大麻2 包（合計驗餘淨重共0.62公克）、摻有大麻
    香煙3 支及其所有供施用大麻與甲基安非他命使用之磅秤1
    台、分裝袋1 包、吸管4 支、玻璃球3 個、鐵盒1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有大麻香煙3 支，為被告施用毒品所剩之物，依現
    行檢驗方式乃以刮除方式為之，香煙內仍會摻殘若干毒品無
    法分離，應一體視為毒品部分，為違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，一併宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
