【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名：張淑.
                       6弄6.
代  理  人  歐翔宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧請於本件開庭前先與最大債權銀行兆豐銀行連繫接洽，俾
     其依聲請人目前情形評估該銀行目前可提供聲請人之「一
     致性協商」最優惠還款方案為何，於開庭時向本院陳報。
   ‧補提聲請人全部子女之最新戶籍謄本。
   ‧陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
     期間自何時起至何時止？
   ‧陳報聲請人於「協商成立當時」之還款資力狀況為何（當
     時每月薪資收入金額為何，並提出證據證明之）？
     聲請人「毀約不履行協商協議時」之每月薪資收入金額為
     何？（並提出證據證明之）
     以上二者有無變化？如有變化，則應詳述變化之內容為何
     ？
   ‧說明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為
     何？（並詳述得出該金額之計算式）
   ‧陳報聲請人每月薪資總和（包含目前任職之正職或打工的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）
     註：應確實依現在實際收入記載，「勿」僅依向稅捐機關
     申請之所得或財產資料清單填載
   ‧提出聲請前半年迄今每月薪資單（包含目前任職之「全部
     公司」）
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧請詳述為何會累積債務高達至100餘萬元（請一一釋明對各
     家銀行「欠款原因」，包括對各家銀行之「信用卡、現金
     卡消費用途」、「貸款用途」為何等）。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
