【裁判字號】    97,審訴,2788
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第2788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4607號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於97年1 月
    30日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第77號為不起訴處
    分確定。於90、91年間另因竊盜等案件，經本院分別以90年
    度桃簡字第959 號判處有期徒刑3 月、90年度易字第1706號
    判處有期徒刑1 年、91年度易字第1394號判處有期徒刑7 月
    確定，三案入監接續執行，已於92年8 月29日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束，至92年11月19日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，於97年5 月11日
    凌晨2 時許，在其桃園縣蘆竹鄉○○路11巷9 號住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○
    為毒品列管人口，於同日經警通知其到場接受採尿送驗後，
    呈嗎啡陽性反應。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表1 份、
    桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
