【裁判字號】    97,壢簡,3069
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許水傑.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點伍
肆壹參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：查甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品。被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後
    ，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念其坦承犯行
    ，且施用毒品本質上乃係自戕行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之
    甲基安非他命一包（驗餘淨重七．五四一三公克），業經鑑
    定無誤，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年二月三日憲
    直刑鑑字第○九八○○○○一四六號鑑定書一紙在卷可考，
    是前開扣案物品既為第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之，又
    包裝袋與甲基安非他命無從析離，應併依前開規定沒收銷燬
    之。而鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
