【裁判字號】    97,審訴,3148
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      97年度審訴字第3148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5489號），於中華民國98年2 月20日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包含袋（
    驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用二級毒品案件，經本院以94年
    毒聲字第1901號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以95年毒聲字第369 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，於97年9 月11日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第388 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月17日上午
    10時許，在桃園縣桃園市署立桃園醫院廁所內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日晚間9 時30
    分許在桃園縣中壢市○○○路13號前查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  楊郁馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
