【裁判字號】    98,繼,179
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第179號
聲  請  人  甲○○
            戊○○○
                      共同送達.
上列聲請人聲請對於被繼承人丙○○拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之父母，被繼
    承人於民國97年11月11日死亡，聲請人有繼承權，爰依法聲
    請拋棄繼承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親卑親屬。(2)
    父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」，民法第1138條規定甚明
    。又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，
    其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。」，「第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承。」，民法第1176條第1 項、第5 項亦規定甚詳。是
    民法第1138條所定第一順序之繼承人，親等近者未全部拋棄
    繼承權時，次親等之繼承人即不得繼承，自亦無拋棄繼承可
    言。
三、經查，本件被繼承人丙○○死亡後，其子女即第一順序繼承
    人乙○○、丁○○固已於本案共同向本院聲請拋棄繼承，惟
    據聲請人所提繼承系統表及戶籍謄本所示，第一順序之繼承
    人丁○○另有一女鄭亦芸，故本件自應由第三人鄭亦芸代位
    繼承，而第三人鄭亦芸迄未向本院聲請拋棄繼承，則依上開
    說明，被繼承人尚有代位繼承人鄭亦芸存在，聲請人雖為第
    二順序之繼承人，亦不得繼承，自更無得拋棄繼承可言。從
    而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
