【裁判字號】    98,審交簡,9
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審交簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
215 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國96年11月9 日晚間6 時許至同日晚間7 時許，
    在國道三號新竹竹北交流道下某小吃部飲用米酒頭半瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼V7
    -4620 號自用小客車離去欲返回中壢居所（違犯刑法第185
    條之3 犯行部分，業經本院以97年度桃簡字第152 號判決判
    處有期徒刑4 月確定），嗣於同日晚間8 時45分許，行經國
    道三號北向62公里處時，本即應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且汽車在高速公路行駛途中，如欲變換車
    道時，應保持安全距離及間隔，方得變換車道，而依當時天
    候晴，夜間有照明，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙
    物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意車
    前狀況，且未保持安全距離及間隔，貿然自外側輔助車道變
    換至中外側車道，擦撞由甲○○駕駛之車牌號碼221-HX號營
    業大貨車之右後車尾，致甲○○駕駛之營業大貨車失控於內
    側車道側翻，甲○○因而受有左頸部挫傷、左膝鈍挫傷、左
    腳擦挫傷等傷害，甲○○之妻乙○○則受有胸部擦挫傷、右
    手肘擦挫傷等傷害。案經甲○○、乙○○訴請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○、乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、國
    道公路警察局第六警察隊龍潭分隊道路交通事故初步分析研
    判表各1 份。
  (四)財團法人恩主公醫院乙種診斷證明書2 紙。
  (五)現場及車損照片16張。
  (六)酒精濃度測定紀錄表1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，同時造成告訴人甲○○、乙○○二人受
    傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害罪處斷。又被告
    酒後駕車肇事，致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑。爰審酌被告之素
    行，本件過失情節之輕重，告訴人二人所受傷害之程度，未
    與告訴人達成和解並賠償告訴人損害，犯後自白犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年     2    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
