【裁判字號】    98,審易,82
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24149
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以
    92年度簡上字第459 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；於
    93年間又因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1158號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪並經本院以94年度聲字第
    605 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於95年
    5 月9 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    於97年11月15日凌晨3 時45分許，行經桃園縣桃園市○○街
    147 巷14號前，適有徐淑梅所有由乙○○所管領之牌照號碼
    為LS -0612號自用小客車停放於該處，見其車門未上鎖，且
    無人看管，認有機可乘，遂進入車內並徒手竊取乙○○所有
    置放於該車香煙盒中之零錢共新臺幣80元（已領回）。得手
    後，適有鄰居林文欽外出而發覺有異，並報警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及檢察官偵查時之證述。
  (三)證人林文欽於檢察官偵查時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據及
    現場照片共3 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年     2    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
