【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第三二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點捌肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，於民國九十五年五
    月十七日為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（毛重一
    點零三公克），本案業經臺灣桃園地方法院檢察署以九十六
    年度毒偵緝字第三一二號不起訴處分確定，而扣案之第一級
    毒品海洛因係違禁物，爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤
    繕為第四十條後段）、毒品危害防制條例第十八條第一項請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○施用第一、二級毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署以九十六年度毒偵緝字第三一二號不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽，而本件扣案之不
    明粉末一包，經送法務部調查局鑑驗結果，含第一級毒品海
    洛因成分（淨重零點八四公克），有該局於九十五年七月四
    日所出具之調科壹字第○八○○一一三一三號鑑定通知書一
    份附卷可考，且按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之海洛因屬違禁物
    ，揆諸前揭說明，應認本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
