【裁判字號】    98,審簡,62
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18805 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀棄公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
本案論罪科刑法條：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18805 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
