【裁判字號】    98,審易,50
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審易字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18837 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月9 日上午10時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路○ 段50號之「中國石油化學工業
    開發股份有限公司桃園煉油廠」之會議室內開會，因認甲○
    ○在上開會議室外走廊上大聲談話，影響開會，竟衝出會議
    室並基於公然侮辱之犯意，在該公眾得出入，為不特定人得
    共見共聞之走廊上，怒罵甲○○「幹，小聲一點」（台語）
    ，甲○○不堪受辱向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，始悉上情。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。經查，被告乙○○所犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪，依刑法第314 條之規定，須告訴乃論，業據告訴人甲
    ○○當庭撤回其告訴，有本院98年3 月4 日準備程序筆錄及
    刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年     3    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
