【裁判字號】    97,附民,18
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第18號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件（97年度易字第37號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣2,757,300 元及自本起訴
              狀繕本送達翌日起，至清償日止按年息5 ％計算
              之利息。
  (二)事實及理由：
    緣被告乙○○（另經裁定移送本院民事庭審理）承包位於斗
    六市○○街35號之「旭鋒西餐廳」鐵皮屋拆除工程，並僱用
    被告丙○○共同使用乙炔及自動攻牙機等工具拆除、切割該
    鐵皮屋之烤漆板、角鐵架及骨架等組件。於96年01月30日，
    被告二人在上址後方之倉庫鐵皮屋屋頂上施工，以乙炔切割
    、拆卸角鐵架時，本應注意使用乙炔切割角鐵架施工時，產
    生之火花會四處飛濺，有發生火災之危險，且依當時情形，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，未架設任何隔絕火花之
    設施，即貿然施工，致乙炔切割角鐵架之火花飛散竄入毗鄰
    之同縣市○○○路95號為原告所有出租予劉村崎經營之「臺
    北時尚數位婚紗館」，致該婚紗館之建築物燒燬殆盡，並波
    及延燒隔鄰建築物，致生公共危險。被告二人之行為經由檢
    察官依刑法第173條第2項之失火燒燬現有人所在處所罪提起
    公訴。爰依民法第184條第1項前段、第185條第1項規定對被
    告丙○○提起損害賠償之請求。原告之損害為該婚紗館建築
    物燒燬殆盡，顯然不能回復原狀，應依民法第215 條規定賠
    償該房屋現值1,250,100 元；另原告無法向承租人收取之租
    金計96年02月起至07月共6 個月，每月80,400元，及96年08
    月起至97年07月31日止共12個月，每月85,400元，合計租金
    損失為1,507,200元。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、查被告丙○○被訴公共危險案件，業經刑事判決諭知無罪在
    案，根據上開說明，原告之訴自應予以駁回，而原告之訴既
    經駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
