【裁判字號】    98,繼,73
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度繼字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正
    施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承
    編施行法第1 條之1 第1 項定有明文；又民法繼承編於96年
    12月14日修正條文部分，並經總統於97年1 月2 日以華總一
    義字第09600179031 號令公布，於同年月4 日生效施行。查
    本件被繼承人乙○○於95年09月14日死亡，此有被繼承人除
    戶戶籍謄本在卷可稽，故本件繼承固係於民法繼承編修正施
    行前開始，且於上開96年12月14日修正之民法繼承編條文生
    效施行時【97年1 月4 日生效施行】，已逾修正施行前民法
    第11 74 條第2 項前段所定為拋棄繼承之2 個月法定期間，
    依上揭規定，本件關於適用民法繼承編修正條文部分，自應
    適用修正前拋棄繼承之規定，先予敘明。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼
    承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承；民法第1138條、
    修正前民法第1174條第2 項、民法第1176條第1 項、第5 項
    、第6 項前段分別定有明文。
三、經查：
(一)被繼承人乙○○於95年09月14日死亡，其配偶與子女、孫子
    女即第一順序繼承人唐玉菜、蔡政宏、蔡政諺、蔡政良、蔡
    政原、蔡儀婷、蔡佳昕、蔡偉楷、蔡瑋函、蔡奉兒等人業於
    95年11月10日向本院聲明拋棄被繼承人乙○○之遺產繼承，
    並經本院以95年度繼字第866 號准予備查在案，此經本院調
    閱該拋棄繼承卷宗核閱屬實。從而，依上開法條規定及說明
    ，被繼承人乙○○之遺產繼承權，應由次順序即第二順序繼
    承人之父母繼承。
(二)又被繼承人之父蔡鍾已於63年06月16日死亡，母親吳怨於96
    年11月17日過世，有聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表在
    卷可資佐證，足信屬實。而被繼承人乙○○之母吳怨固於96
    年11月17日死亡，惟查，其在世時並未依法向法院聲明拋棄
    被繼承人乙○○之遺產繼承，依前揭法條規定，乙○○之遺
    產應歸屬於當時尚存活之繼承人吳怨繼承。
(三)本件聲請人甲○○係被繼承人之兄弟即第三順位繼承人，有
    繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽。依前揭法條規定及說明，
    聲請人甲○○因先順序繼承人吳怨並未拋棄被繼承人之遺產
    繼承，故對被繼承人之遺產尚無繼承權，其聲請拋棄繼承於
    法不合，應予駁回。
四、另繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，復為同法第11
    75條所明定。而法定繼承人之繼承權如經合法拋棄，即依法
    喪失繼承權，至於法院就繼承人拋棄繼承之聲明，准予備查
    ，僅有確認之性質，非謂拋棄繼承之意思表示經法院准予備
    查後始生效力（最高法院89年度台上字第1403號判決意旨參
    照）。故繼承人間，如對拋棄繼承之效力、因拋棄繼承所提
    出之資料有偽造、偽造及行使印文之情事有爭議，應另循訴
    訟途徑解決，非謂得因此即可聲明拋棄被繼承人之遺產繼承
    ，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
