【裁判字號】    98,繼,124
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第124號
聲  請  人  李佳隆
            李佳壕
兼上二人之
法定代理人  李裕民
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人李裕民拋棄繼承權之聲請，准予備查。
聲請人李佳壕、李佳隆之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之
    ；第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其
    他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼
    承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承；民法第1138條、
    修正後民法第1174條第2 項、民法第1176條第1 項、第5 項
    、第6 項前段分別定有明文。
二、聲請人李裕民部分：查被繼承人李學民於97年12月15日死亡
    ，聲請人李裕民為被繼承人之子女，即屬第一順序親等近者
    之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可參，其於98年02
    月12日向本院遞狀並檢附遺產繼承拋棄聲明書、戶籍謄本、
    印鑑證明等件聲請拋棄繼承權，合於法律規定，應准予備查
    。
三、聲請人李佳隆、李佳壕部分：
(一)被繼承人之子女即第一順序親等近者之繼承人有李蕙如、李
    裕豐、李淑靜及聲請人李裕民等4 人，此有繼承系統表、拋
    棄繼承通知書等件在卷可參。
(二)李裕民即本件聲請人已向本院聲明拋棄被繼承人之遺產繼承
    ，已如上述，惟查與聲請人李裕民屬同一順序之繼承人李裕
    豐、李淑靜、李蕙如等3 人則並未依法向法院聲明拋棄被繼
    承人李學民之遺產繼承，依前揭法條規定，聲請人李裕民之
    應繼分應歸屬於其他同為第一順序親等近者繼承人李裕豐、
    李淑靜、李蕙如等3 人繼承。
(三)聲請人李佳壕、李佳隆等2 人係聲請人李裕民之子女，為被
    繼承人之孫子女即被繼承人第一順序次親等之直系血親卑親
    屬，有繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽。揆諸前揭法條規定
    及說明，聲請人李佳壕、李佳隆等2 人因先順序繼承人李裕
    豐、李淑靜、李蕙如尚未拋棄被繼承人之遺產繼承，故對被
    繼承人之遺產尚無繼承權，其聲請拋棄繼承於法不合，應予
    駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20     日
                  家事法庭法  官    林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並依法繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                          書記官    林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
