【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第64號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年2 月20日上午10時在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年7 月14日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於93年7 月19日，以93年度毒偵緝字第
    60號、93年度毒偵字第781 號為不起訴處分確定。又於94年
    間，因施用第1 、2 級毒品案件，經本院判處應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；復因竊盜、恐嚇等案件，經本院分別判處
    有期徒刑6 月、4 月確定。上開案件合併定應執行之刑為有
    期徒刑1 年9 月，於95年12月26日縮短刑期假釋出監，於96
    年2 月16日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    23日上午10時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路11號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年12月23日
    15時35分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路與崇文路口為警
    查獲，同日經採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
