【裁判字號】    97,訴,1275
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1745號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年1 月21日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於同年月31日，以97年度毒偵字第
    1127號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    7 月21日某時，在其雲林縣斗六市○○路347 巷30弄17號3
    樓住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食其煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品之
    犯意，於上開施用第一級毒品海洛因後，復在上開住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命摻入香煙內點燃後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月24
    日，因其為毒品列管人口經警通知到場採尿送驗，檢驗結果
    呈毒品嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年2 月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局斗六分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名登
      記簿1 紙（警第8 頁）。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告
      編號：KＺ000000000000號）1 紙（警卷第7 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再
      犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3項
      所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條第1 項
      、第2 項之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
      決定文參照）。
  綜上，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，皆應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2
      條第2 項第1 款、第2 款規定之第一級與第二級毒品。是
      核被告甲○○所為施用海洛因部分，係犯毒品危害防制條
      例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；施用甲基安非他命
      部分，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
      告非法持有第一級、第二級毒品之低度行為，已分別為其
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一
      級毒品罪與施用第二級毒品罪，犯意個別，罪名互異，應
      分論併罰。
    (二)爰審酌被告除施用毒品案件外，並無其他前科紀錄（其違
      反職役職責案，雖經判處有期徒刑6 月，惟併經宣告緩刑
      ，緩刑期間為2 年，緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其
      刑之宣告失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      國防部中部地方軍事法院92年臺判字第53號判決書各1 份
      在卷可考，且其犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕
      害自身健康，對他人並不生重大危害等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
