【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1962號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年1 月25日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2273號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，於95年7 月31日，經本院以95年度
    訴字第421 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9
    月確定。再因竊盜案件，於95年11月9 日，經本院以95年度
    易字第400 號判處有期徒刑1 年4 月確定。兩件接續執行，
    嗣經減刑，並於96年11月22日縮短刑期假釋付保護管束，甫
    於97年5 月18日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已
    執行論。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
    竟分別基於施用第一級毒品之犯意：(一)先於97年5 月17日14
    時許，在其雲林縣元長鄉卓運村庄內53號住處，以將毒品海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次（未構成累犯）；(二)復於97年8 月17日12時許，在前
    開住處以上開方式施用第一級毒品海洛因1 次（構成累犯）
    。嗣為警分別於97年5 月18日15時許及同年8 月18日10時許
    ，均經其同意採尿送驗，結果皆呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年2 月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於偵訊及本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局虎尾分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      紀錄表2 紙（警卷(一)第5 頁、警卷(二)第4 頁）。
    (二)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表2 紙（警卷(一)第6 頁、警卷(二)第5 頁）。
    (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：00000000號、00000000號）2 紙（警卷(一)第4 頁、警卷
      (二)第3 頁）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再
      犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3項
      所定「五年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條第1 項
      之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參
      照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，皆應依法論科
    。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
      第一級毒品。核被告甲○○所為2 次施用海洛因之行為，
      均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
      罪。其因施用第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
      所犯2 次施用第一級毒品罪，犯罪時間不同，犯意個別，
      應分論併罰。
    (二)再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件犯罪事實欄一(二)所載有
      期徒刑以上之罪，為累犯，此部分應依刑法第47條第1 項
      規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例及竊盜等前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不
      佳，竟仍一再施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心
      ，自需施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒
      去毒癮，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，堪見已有
      悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
      行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
