【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1953號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因詐欺案件經本院以95年度重訴字第
    12號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣（下同）900
    元折算1 日，嗣經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第
    320 號駁回上訴確定，復經減刑，於96年9 月26日易科罰金
    執行完畢。又於95年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月17日因
    停止其處分出監。詎仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋
    放5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，分別於97年8 月14日（起訴書誤載為97年
    8 月10日）15時50分許採尿前2 、3 天，在其雲林縣褒忠鄉
    埔姜村埔姜139 號住處，先以將第一級毒品海洛因摻水後置
    入針筒內注射身體血管之方式，再以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙
    之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於97年8 月14日因其為毒品列管人口經警通
    知到場採尿送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年2 月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌疑犯尿液送檢真實姓名
      對照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙
      （警卷第5 、6 頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物藥物尿液檢驗報告（報告
      編號：00000000號）1 紙（警卷第4 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治紀錄，
      並於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內再次施用
      毒品之情形。故此次再犯本件施用毒品罪，已非毒品危害
      防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，仍應
      依同條例第10條第1 項、第2 項之規定處罰（最高法院95
      年度第7 次刑事庭會議決定文參照）。
    (四)本院98年1 月12日公務電話記錄單（本院卷第15頁）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2
      條第2 項第1 款、第2 款規定之第一級與第二級毒品。是
      核被告甲○○所為施用第一級毒品海洛因之犯行，係犯毒
      品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；所為
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，係犯同條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級、第二
      級毒品之低度行為，已分別為其施用之高度行為所吸收，
      均不另論罪。被告所犯上開各次施用毒品之行為，犯意個
      別，行為互殊，應分論併罰。
    (二)又被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告於受徒刑之
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本件2 次有期徒刑以上之
      罪，均為累犯，皆應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、賭博及詐欺等前
      科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行
      不佳，竟仍一再施用海洛因及甲基安非他命，顯見未存抗
      拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑罰，以期收教化之
      功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後於本院審理時坦
      承犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
