【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐明珠律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月     20    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人所有之交通工具行照影本、97年所得扣繳憑單。
(二)聲請人、受扶養人林國進、陳寶珠、林佳儀、林王於各金融
  機構自95年01月01日起至今之全部存摺（含證券存摺）完整影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
(三)受扶養人林國進、陳寶珠之95、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、97年所得扣繳憑單及林國進、陳寶珠、林佳儀、林王
  最近之財產證明清單。
(四)陳明需花費投保各類保險（全球人壽、國寶人壽、新光產物保
  險）及行動電話通訊費用（至少990元月租費）之必要性？
(五)陳明受扶養人林國進、陳寶珠、林佳儀、林王有無領取社會
  救助及期間、數額？
(六)陳明林王之應扶養義務人數？及何以須由聲請人扶養祖母之
  理由所在？
(七)聲請人自95年01月01日起至98年02月16日止財產變動狀況（含
  有償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並
  應詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並
  提出負債證明文件。
(八)97年04月毀諾後，是否曾與最大債權銀行或其他間銀行再循協
  商途徑解決債務？並提出相關證明。
(九)聲請人名下全部股票之明細。
(十)最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
