【裁判字號】    97,附民,11
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第11號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件（97年度易字第37號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣15,628,727元
  2.請准提供擔保宣告假執行。
  (二)事實及理由：
    被告甲○○（另經裁定移送本院民事庭審理）承包位於雲林
    縣斗六市○○街35號之「旭鋒西餐廳」鐵皮屋拆除工程，並
    僱用丙○○、高仲慶，由甲○○、丙○○共同使用乙炔及自
    動攻牙機等工具拆除、切割該鐵皮屋之烤漆板、角鐵架及骨
    架等組件。嗣甲○○、丙○○於民國96年01月30日上午10時
    許，在上址後方之倉庫鐵皮屋屋頂上，以乙炔切割、拆卸角
    鐵架時，本應注意使用乙炔切割角鐵架施工時，產生之火花
    會四處飛濺，有發生火災之危險，且依當時情形，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，未架設任何隔絕火花之設施，即
    貿然施工，致乙炔切割角鐵架之火花飛散竄入毗鄰之同縣市
    ○○○路95號，由原告所經營之「臺北時尚數位婚紗館」，
    而失火引燃有人在內之該婚紗館之北側建築物，致該婚紗館
    之建築物燒燬殆盡，並迅速波及、延燒隔鄰之「世唯烘培坊
    」（民生南路101 號）及「祈美服飾店」（又名：GOZO服裝
    店，位於民生南路103 號），致生公共危險，業經檢察官提
    起公訴。爰依民法第184條第1項前段、第185條、第196條、
    第213條第1項、第3項、第215條、第216 條規定，請求被告
    丙○○連帶給付財產上之損失新臺幣（下同）21,128,727元
    及營業上損失60萬元，於扣除已受領之保險給付610 萬元，
    共計15,628,727元。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴公共危險一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
