【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第51號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年2 月20日上午9 時50分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）以88年度毒聲字第6821號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經桃園地院以88年度毒聲字第7266
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為
    合格，復經桃園地院以89年度毒聲字第2837號裁定停止戒治
    ，且於民國89年5 月10日停止戒治出所，並付保護管束，嗣
    經桃園地院以89年度毒聲字第7419號裁定撤銷停止戒治，並
    令入戒治處所施以強制戒治，而於90年9 月25日強制戒治期
    滿執行完畢。其又於94年間因施用毒品案件，經桃園地院以
    94年度壢簡字第2179號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於95
    年6 月29日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年9 月26日凌晨2 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路某加油站廁所，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚上10時55分許，在桃園縣龍潭鄉○○路230 號
    為警查獲，同日經其同意採尿送驗，檢出「毒品甲基安非他
    命陽性反應」。而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
