【裁判字號】    98,易,29
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2003號、第2012號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年11月19日予以釋放，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵緝字第54
    0 號不起訴處分確定；另因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    於94年10月31日，以94年度易字第325 號判處有期徒刑7 月
    確定，又因施用第二級毒品案件，經本院於95年1 月2 日，
    以94年度六簡字第466 號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪
    並合併定應執行刑9 月，甫於96年1 月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    10月31日16時許，在雲林縣斗六市星辰汽車旅館內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月19日，分
    別為警經其同意採尿送驗及解送至臺灣雲林第二監獄執行徒
    刑時，經該所採尿送驗，結果呈均呈毒品甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局、臺灣雲林第二監獄報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年2 月6 日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單1 紙（警卷第6 頁）。
    (二)臺灣雲林第二監獄檢體採收紀錄表2 紙（偵卷(一)第4 、5
      頁）。
    (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：7B060402號、7B050059號）2 紙（警卷第5 頁、偵卷(一)
      第6 頁）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，於「初犯」經觀察、勒戒後，曾
      於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與
      毒品危害防制條例第20條第3 項「5 年後再犯」之情形有
      別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
      斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要（最
      高法院95年度臺非字第59號判決參照)。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持
      有第二級毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例及竊盜等前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不
      佳，竟仍一再施用甲基安非他命，顯見未存抗拒毒品誘惑
      之決心，自需施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協
      助其戒去毒癮，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，堪
      見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
