【裁判字號】    98,易,64
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第64號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第4 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年9月1日23時30分許，在雲林縣斗六市○○
    街58巷21號前，因懷疑乙○○竊取其友人蔡林玉里之電動腳
    踏車，其為使乙○○返還電動腳踏車，竟基於妨害他人行使
    權利之犯意，於乙○○欲騎乘車號MMG-306 號重型機車離去
    時，以雙手扳住乙○○機車之後視鏡，強行將乙○○之機車
    牽至上開處所內，並取走乙○○之機車鑰匙，供作乙○○返
    還電動腳踏車之擔保，而以前揭強暴之方法妨害乙○○行使
    騎乘機車離去之權利（機車與機車鑰匙事後均已交還乙○○
    ）。嗣因乙○○自行離去後，報警究辦，方循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在偵訊與本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○之指證情節相符，復有現場蒐證照片
    2 張與贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，可以採信，本件事證明確，被告前述犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪及第304 條第1 項之強
    制罪，其所保護之法益，均為被害人之自由，惟第302 條第
    1 項之法定刑，既較第304 條第1 項為重，故行為人以強暴
    脅迫使人行無義務之事，或妨害人行使權利之目的，其方法
    已達於剝奪人之行動自由之程度時，應成立刑法第302 條第
    1 項之剝奪人之行動自由罪，反之，則應以刑法第304 條第
    1 項之強制罪論處（最高法院86年度臺上字第2504號裁判要
    旨參照）。經查，被告以上開強暴之方法扣留告訴人之機車
    與機車鑰匙，妨害告訴人自由騎乘機車之權利，對於告訴人
    之行動自由雖略有妨礙，但衡情未達剝奪告訴人行動自由之
    程度，此觀告訴人事後可自行離去並報警之事實可明。是核
    被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，起訴書認被
    告應構成刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪云云，依前說明
    ，尚有誤會，但已經公訴檢察官到庭更正論罪法條如上，本
    院無庸依刑事訴訟法第300 條之規定變更起訴法條論處，特
    予說明。
  (二)本院審酌被告因細故妨害告訴人行使騎乘機車離去之權利，
    誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且其
    業與告訴人達成和解，有雲林縣斗六市調解委員會96年民刑
    調字第1279號調解書1 紙附卷可查，告訴人也表示不願意再
    追究，且被告自承未受過國民教育，也不識字，智識程度不
    高，暨公訴檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第304條第1 項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
