【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴字第1317號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1832號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年6 月30日釋放出所，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署（下稱臺中地檢署）檢察官於95年7 月7 日，
    以95年度毒偵字第2318號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院分別以95年度訴字第3419號及96
    年度訴字第906 號判決各處有期徒刑6 月、10月確定，上開
    各罪經減刑並更定其應執行之刑為有期徒刑5 月，甫於96年
    10月20日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之97年7 月22日20時許，在雲林縣麥寮鄉興華村興
    華52號之住處內，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於97年7 月23日20時44分許，在
    雲林縣麥寮鄉○○村○○路208 號為警查獲，經採其尿液採
    尿送驗，自其尿液中檢出「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，且經警方
    將其尿液採集送驗之結果，確自其尿液中檢出「嗎啡陽性」
    反應，此有詮昕科技股份有限公司97年8 月20日編號000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告及應受尿液採驗人到場採尿名冊
    各1 紙在卷可稽，綜上足認被告之自白與事實相符，可以採
    信，是本件事證明確，被告前述犯行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於95年6 月30日釋放，並由臺中地檢署檢察官為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查。是被告核屬觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本
    件施用海洛因之犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序及判處
    徒刑確定後執畢出監，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，再次施用海洛因，繼續沈淪毒海之中，可知其意志力
    甚為薄弱，殊不可取，且其犯後經多次合法傳拘均未到案，
    經本院發布通緝方順利緝獲，浪費司法資源，誠屬不該，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之
    行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且
    犯後能坦承犯行，態度尚佳，被告自承國中畢業，智識程度
    不高，家中尚有稚子待撫養，暨參酌被告前因施用毒品犯行
    所受宣告刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
