【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980220
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第21號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三二號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1478號民事裁定，為擔保相對人因
    本院97年度執全字第772 號假處分執行可能遭受損害之賠償
    ，曾提供新臺幣25,000元為擔保，並以本院97年度存字第83
    2 號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意其領回所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1478號民事
    裁定、本院97年度存字第832 號提存書等影本、同意書及印
    鑑證明書正本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    裁全字第1478號、本院97年度執全字第772 號及本院97年度
    存字第832 號等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，第77
    條之19第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
