【裁判字號】    97,審訴,5234
【裁判日期】    980322
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7082號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋，毛重零點壹點公克），沒收銷燬之。應執行有期
徒刑拾壹月。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，毛
重零點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國93年度毒聲字第14
    60號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以93年度毒聲字第1764號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年4 月19日執行完畢釋放。又因竊盜案件，經本
    院以94年度易字第1210號判決判處有期徒刑8 月確定，於95
    年9 月25日執行完畢出監。詎不知警惕，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年8 月10日15時27分採
    尿時起回溯26小時內某時（不含公權力拘束期間），在高雄
    縣大寮鄉○○路65巷29號住處內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；(二)另於前開採尿時間回溯96小時內某
    時（不含公權力拘束期間），在上開住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年8 月10日14時30分許，在高雄縣大
    寮鄉○○路中興7 巷26之7 號前，為警查獲，並扣得其所有
    剛購入、未及施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    1 公克），且經採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市政府警察局苓雅分
    局煙毒、麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代碼：
    F97413）及高雄市立凱旋醫院97年8 月18日濫用藥物尿液檢
    驗報告（轉碼編號：A00000000） 各1 份、扣案第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克）、高雄市政府警察局苓
    雅分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案「毒品」初步檢驗
    報告單1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第1210號判決判處有期徒
    刑8 月確定，於95年9 月25日執行完畢出監之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。準此，因上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減
    輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。扣
    案第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，毛重0.1 公克
    ），經以煙毒檢驗包試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，有照片附警卷可參，因係查獲之毒品，且該包裝袋與毒
    品難以析離，應視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    3     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
