【裁判字號】    95,重上國更(一),1
【裁判日期】    980322
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定     95年度重上國更(一)字第1號
上  訴  人  乙○○陳美代之承.
            甲○○陳美代之承.
            丙○○陳美代之承.
被上訴人    雲林縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳信村    律師
上當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由乙○○、甲○○、丙○○為上訴人陳美代之承受訴訟人
續行訴訟。
      理      由
一、查本件原上訴人陳美代係在本院前審訴訟程序進行中，於民
    國九十三年八月十日死亡，此有除戶戶籍謄本在卷（本審
    卷第一三頁）可稽，本件訴訟程序就上訴人陳美代部分為當
    然停止。
二、次查陳美代之第一順位繼承人陳燕萍、陳百珠均已拋棄繼承
    ；至於訴外人劉仁桂雖經戶政機關登記為陳美代之子，惟其
    後經法院以陳美代並非劉仁桂之生母為由，判決確認訴外人
    賴霞與劉仁桂間母子關係存在，劉仁桂並據此向戶政機關更
    名為「陳立凱」乙節，此亦有陳立凱戶籍謄本（本審卷第
    一二頁）及雲林地院九十四年度親子第一八號判決電子檔在
    卷可參。
三、再查陳美代之第二順位繼承人陳再添、陳謝申均已死亡，乙
    ○○、甲○○、丙○○係陳美代之第三順位繼承人等情，有
    陳美代之繼承系統表及相關戶籍謄本在卷可按；本件自應由
    乙○○、甲○○、丙○○承受訴訟，與被上訴人續行本件訴
    訟。
四、爰依民事訴訟法第一百七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月    22     日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    3    月    23     日
                                      書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
