【裁判字號】    98,桃簡,718
【裁判日期】    980322
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第718號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因搶奪案件，經本院判處有期徒
    刑9 月確定；又於97年間，因詐欺案件，經本院判處拘役50
    日確定；上開2 罪現接續執行中；竟不思悔改。其為設於桃
    園縣桃園市○○街233 巷45號元莆冷氣冷凍有限公司（下稱
    元莆公司）之離職員工。竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於97年06月11日07時05分餘至同日06餘間某時段
    ，侵入上址元莆公司內（侵入建築物部分未據告訴、起訴）
    ，徒手竊取該公司內所擺設之土地公神像1 尊連同裝置該神
    像之玻璃框罩1 座（以上計值新臺幣─下同─1 萬元）及土
    地公神像上所配掛之金牌20餘面（每面值約800 元；聲請簡
    易判決處刑書就所竊物品漏載玻璃框罩1 座，且將所竊金牌
    數量僅載為1 面）。得手後，迅即將所竊物品攜離該公司，
    至附近某路口旁，騎乘其先已停放於該處之紅色機車駛離該
    處。嗣將所竊取之金牌持至桃園縣中壢市內壢某銀樓變賣，
    得款1 萬5 千元花用殆盡。另將上開土地公神像放置於某土
    地公廟。於97年06月11日08時許，元莆公司負責人卜莧州發
    現上開物品遭竊，乃向里長調閱上開路口監視器錄影報警查
    獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就行竊之確實時點外，坦承其
    於前開日期、地點，以上開方式行竊上開物品及事後如何變
    賣所竊金牌得款花用殆盡與如何將所竊土地公神像放置於某
    土地公廟等情，並經證人即被害人公司負責人卜莧州於警詢
    時指述發現失竊之情節甚詳，證人張志晟於警詢亦證述其由
    調閱之監視器錄影畫面，看到被告確為竊取元莆公司上開神
    像等物之人，被告騎乘上開紅色機車等情，且有該監視器錄
    影光碟1 片、該監視器錄影鏡頭翻拍照片2 張可稽。關於被
    告行竊之確實時間，被告於警詢、檢察官訊問時雖稱係當日
    08時許云云，然證人卜莧州於警詢即稱其係於當日08時許發
    現遭竊等語，足認該時間為卜莧州發現遭竊之時間，並非被
    告行竊之時間。而依該監視器錄影畫面顯示，於當日07時05
    分餘，即見被告先於監視器鏡頭範圍內之該路口旁講電話，
    紅色機車停於路口旁，並於當日07時05分餘之時間離開該路
    口。於同日07時06分餘之時間，被告手持該土地公神像等物
    品又回到該路口所停紅色機車旁，迅即騎乘該機車駛離等情
    。足認被告行竊之確實時間，應係於97年06月11日07時05分
    餘其離開該路口後至同日07時06分餘其持上開所竊物品回到
    該路口前之某一時段內。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，雖非累犯，素行不佳，係以上開方式行竊
    上開土地公神像、玻璃框罩、金牌等物，價值不低，贓物之
    金牌經其變賣將款花用殆盡，其餘贓物亦未起獲，又未賠償
    被害人損害，所生危害程度不輕，及其犯後自白犯行，態度
    尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    3     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
