【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄5號.
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4406號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除附件檢察官起訴書犯罪事實第9行至第11行所記載「
    復於96年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有
    期徒刑8月確定，經減刑後，於97年4月13日縮短刑期執行完
    畢」，補充為「復於96年間，因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院96年度上訴字第470號、臺灣彰化地方法院96
    年度訴字第165號分別判處有期徒刑7月、10月確定，減刑後
    定應執行刑有期徒刑8月確定。另因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院96年度訴字第1019號判處有期徒刑8月確定，
    經減刑為有期徒刑4月確定，經接續執行，於97年4月13日縮
    短刑期執行完畢」；又證據部分補充被告被告甲○○於本院
    審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據引用之。
二、被告施用第一級毒品海洛因所用之針筒並未扣案，且被告於
    本院審理時供稱已經丟棄等語，復無證據證明現尚存在，爰
    不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
