【裁判字號】    97,訴,3419
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3419號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4254號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍捌伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二年
    五月一日停止戒治出所，至同年五月八日停止戒治期滿未經
    撤銷而執行完畢。復於上開戒治執行完畢後五年內，因施用
    第一、二級毒品案件，先後經本院於九十四年六月十日，以
    九十三年度訴字第一六三三號判決判處應執行有期徒刑一年
    六月，及於九十五年五月二十五日，經本院以九十四年訴字
    第二一三三號判決判處應執行有期徒刑十月，前述二判決分
    別確定後，所宣告之有期徒刑接續執行，嗣各獲減刑為有期
    徒刑九月、五月，並於九十六年十月五日假釋出獄，至同年
    十一月十五日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯
    ）。又於九十七年間，多次因施用第一級毒品案件，先後經
    本院以九十七年訴字第五○九號、九十七年度訴字第一○七
    三號、九十七年度訴字第一三○○號、本院以九十七年度訴
    字第一八八○號判決各判處有期徒刑十月、十月、十月、十
    月、十月（以上五罪均已確定，末二罪並經定應執行刑為一
    年四月，目前均在執行中）。
二、惟甲○○仍未戒除毒癮，又於九十七年十月二十五日下午三
    時許，在彰化縣員林鎮某處加油站內，以將海洛因摻水稀釋
    後置於針筒再注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年十月二十七日下午五時五十分許，在彰化
    縣社頭鄉○○村○○路○段與中興路路口處，因另案遭通緝
    而為警查獲，並扣得其所有之海洛因一包（驗餘淨重○‧○
    五八五公克）。
三、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    八十四條之一，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
    (五)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議
      參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件，經送強制戒治
      ，於九十二年五月一日停止戒治出所，至同年五月八日停
      止戒治期滿未經撤銷而執行完畢。復於上開戒治執行完畢
      後五年內，因施用第一、二級毒品案件，於九十四年至九
      十七年間，先後多次經法院判刑確定（詳如前述），是本
      件被告並不合於「五年後再犯」之規定，揆諸上開說明，
      被告所為已符合毒品危害防制條第二十三條第二項之所定
      之追訴要件，並無「初犯」規定之適用，自毋須再重新施
      予觀察、勒戒之處遇程序，而應直接訴追處罰。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (三)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵
      卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開案件執行
      完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    (四)爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執
      行強制戒治處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品，
      顯乏禁絕毒害之決心，暨其於本院審理時尚能坦認犯行，
      頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
      懲
四、沒收：
      扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點○‧○五八五公克），
      為屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
      前段宣告沒收銷燬之。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上
    級法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
