【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第288號
聲請人  即
被      告  乙○○
                    4號
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第3264號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，裁定自民國97年11月17日起
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家中有年邁及無人照料之母親，然被告
    因本案遭羈押，無法盡人子之責；被告已就犯行詳陳，並供
    出毒品來源，員警而查獲黃宣哲販賣第一級毒品海洛因之犯
    行，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告於審理中就上揭犯行坦承不諱，惟被告所涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項之罪，係為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，販賣毒品之行為對社會治
    安及他人身體健康危害甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比例
    原則，自仍有繼續羈押之必要，是刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之羈押原因及必要性均仍然存在，尚難以具保之處分
    替代羈押，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
    聲請人雖稱期能使其返家照料高齡母親等情，然按羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101條、第101條之1所定情形，及有無保全被告或證據使刑
    事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭狀況及供
    出毒品來源等情，均非在斟酌之列。是聲請意旨所謂被告須
    返家照料母親及已供出毒品來源等情，並不影響被告受羈押
    之原因及必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月      6    日
                  刑事第六庭      審判長法官   王義閔
                                  法      官   鄭舜元
                                  法      官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    2     月      6    日
                                  書  記  官   陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
