【裁判字號】    98,簡,273
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2569號），經本院訊問被告自白犯罪後，經合議庭裁定認為宜以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣南投地方法院以95年度投刑簡字第475號、95年度訴
    字第627號、95年度易字第423號分別判處有期徒刑5月、10
    月、5月確定，經減刑後，定應執行刑有期徒刑9月確定。另
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院95年度
    訴字第169號判處有期8月確定，經接續執行，於民國96年10
    月25日因縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。林明輝因前曾與
    陳瑞郎共同出資新臺幣（下同）6,600元，與甲○○合資購
    買毒品，卻遭甲○○以藥頭遭警方查緝為由，非但未將毒品
    交予林明輝，且未將林明輝前開所為之出資金額返還，林明
    輝為取回上開6,600元，乃於97年3月14日下午3時許，先以
    其所持用之門號0000-000000號手機，撥打電話予手機門號
    為0000-000000號之甲○○，向甲○○表示要再度出資一起
    購買毒品，相約在位於彰化縣社頭鄉○○村○○路○段147巷
    口之「萊爾富便利商店」前見面，再邀同乙○○、廖啟佑，
    由乙○○駕駛不知情之林明輝妻子所有之車牌號碼QV-7955
    號自小客車搭載林明輝、廖啟佑，一起前往上址。甲○○見
    林明輝等3人到達後，乃坐入前揭自小客車後座，並於林明
    輝開口向甲○○要求返還6,600元時，表示身上沒有帶錢，
    而準備打開車門離去，未料此際，林明輝、乙○○、廖啟佑
    竟共同基於妨害自由之犯意聯絡，由乙○○將車停靠於路邊
    後，由原坐於副駕駛座之林明輝下車、改坐至副駕駛座後方
    位子，而與原坐於駕駛座後方之廖啟佑，共同將甲○○夾在
    車輛後座中間，使甲○○無法下車，非法剝奪甲○○之行動
    自由達近30分鐘，期間，林明輝、乙○○、廖啟佑並於要求
    甲○○拿出身上現金之拉扯過程中，造成甲○○受有臉部及
    其他身體部位挫傷之傷害。嗣甲○○以隨身攜帶之手機2支
    （均不含SIM卡）及現金2,100元用以抵償上揭林明輝所稱之
    欠款，林明輝、乙○○、廖啟佑始在彰化縣社頭鄉○○路靠
    近田中崁頂附近之路邊釋放甲○○，後經甲○○向警方報案
    後，為警先於97年3月15日下午1時50分許，在林明輝位於南
    投縣名間鄉赤水村皮仔寮巷10號住處，搜索查獲甲○○前開
    所有之NEC廠牌銀色手機1支扣案（業經甲○○領回），再於
    97年3月15日下午5時50分許，在乙○○位於南投縣南投市○
    ○路○段568巷47號之住處，查扣甲○○前開所有之ZIKOM廠
    牌Z-800型白色手機1支（業經甲○○領回），始知上情（林
    明輝、廖啟佑業經本院97年度訴字第2591號妨害自由案件分
    別判處有期徒刑3月在案)。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告乙○
    ○及同案被告林明輝、廖啟佑於本院97年度訴第2591號案件
    之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                          簡易庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
