【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張績寶律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已向本院聲請更生，因聲請人
    每月收入僅約新台幣（下同）3至4萬元，於扣除聲請人所需
    分擔自己、配偶、三名子女及年邁母親生活、扶養費用後，
    僅剩餘最多5,000元左右得為償還債務之用。若本院准予債
    權人扣押聲請人薪水超過5,000元部分，則剩餘薪水顯不足
    以支應自己、配偶、三名子女之生活費用，為維持債權人間
    公平受償並確保債務人經濟生活之重建，故請求本院裁定禁
    止債權人就聲請人對第三人榮成紙業股份有限公司每月得支
    領之各項勞務報酬（包括薪俸、津貼、補助費、研究費等在
    內）於超過新台幣5,000元部分，不得開始或繼續強制執行
    程序等語。
三、經查，聲請人乙○○係任職於第三人榮成紙業股份有限公司
    ，每月收入平均約43,944元，此有債務人所提財產及收入狀
    況說明書、財政部臺灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單在卷可稽；又聲請人除母親己○○、配偶
    甲○○外，尚有三名子女丙○○、丁○○及戊○○，此亦有
    聲請人所提前揭人等之戶籍謄本在卷可憑，均可認大致屬實
    。然查，聲請人之債權人對其薪資債權聲請強制執行，就前
    述薪資債權數額觀之，該執行債權人於保全處分之法定期間
    內，可得受償之金額不高，況如其他債權人認有執行實益，
    亦得具狀就執行程序參與分配，於維持債權人間公平受償及
    債務人經濟生活重建更生之目的而言，並無影響。再者，聲
    請人若認遭強制執行扣薪後，所餘薪資已不足維持其與共同
    生活之親屬生活所必需，亦得依法向執行法院聲明異議，以
    尋求救濟，是本件尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序
    之必要。從而，聲請人所為本件保全處分之聲請，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
