【裁判字號】    98,簡,297
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第6 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以插入牛筋線擋住電度表圓盤轉動之方式，使電度表失效
不準而竊電，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之牛筋線壹條沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項、第45 0條第1 項，電業法第106 條第3款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
