【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4513號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告雖供稱其於民國96年2月28日起即服用戒毒藥品，因即
    將結婚，怕女友知情而不敢治療，始施用毒品，請求依刑法
    第59條規定減輕其刑，量處得易科罰金之刑云云，並提出財
    團法人彰化基督教醫院診斷書為證。惟按刑法第59條之酌量
    減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，
    認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用。本
    件被告既曾至醫院服用藥物戒除毒癮，如其確有戒毒之決意
    ，既得與其女友溝通，取得諒解，亦得以其他方式避免其女
    友知情而至醫院服用藥物，斷無以施用毒品代替之必要，故
    本案被告之犯罪情狀，在客觀上難認為有可憫恕之處，應無
    刑法第59條規定之適用。爰審酌被告有多次違反毒品危害防
    制條例案件之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    證，其雖曾服用戒毒藥品，卻又為本案犯行，顯然決心不足
    ，並考量被告施用毒品係自戕行為，及其犯罪之動機、方法
    、手段、暨犯後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
