【裁判字號】    98,司,14
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度司字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請鍵偉電子有限公司呈報清算人事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、聲請費用新臺幣1,000元。
二、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之財產目錄。
三、若股東會決議選有監察人，清算人就任後所造具之財產目錄
    、資產負債表於監察人審查後，提經股東會決議承認之證明
    文件。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
