【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲沒字第三一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之側肩包壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴之處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    一○○七五號被告林秀芬涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒
    「LV」商標之側肩包一個，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收
    。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「LV」商標之側肩包一個，
    經鑑定發現其材質、製工、配件之結構造型文字標示等，品
    質偽劣，均與真品迥異，此有路易威登馬爾悌耶公司產品意
    見書一份附卷可稽（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第
    九六○○三一二七六號卷第二十六頁）；係被告違反商標法
    案件所使用之工具，且為被告所有，業據被告供承在卷（見
    臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一○○七五號卷
    第五頁)， 並有奇摩拍賣網頁及照片共十張可資佐證（見彰
    化縣警察局彰化分局彰警分偵字第九六○○三一二七六號卷
    第十五至二十四頁），堪認該等扣案物確均屬被告所有，且
    係供其犯罪所用之物。而被告林秀芬所涉違反商標法罪嫌，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一○
    ○七五號為緩起訴處分，又經該署檢察官依職權送臺灣高等
    法院臺中分院檢察署再議，維持原處分確定，有前開緩起訴
    處分書、九十七年度上職議字第一八五號處分書各一份在卷
    可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度緩字第二一一
    號卷第三、四頁）。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                   書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
