【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4316號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院
    89年度員簡字第81號判處有期徒刑4月確定，於90年3月27日
    易科罰金執行完畢，強制戒治部分則於89年11月24日停止處
    分執行出監，所餘期間付保護管束，迄90年2月12日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢；又於93年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院93年度訴字第976號分別判處有期徒
    刑9月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；再於94年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院94年度訴緝字第53號分別判
    處有期徒刑1年、9月，應執行有期徒刑1年7月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑6月、4月15日，應執行有期徒刑9月15日確定
    。上開案件接續執行，業於96年7月31日縮刑期滿執行完畢
    。竟不思戒除毒癮惡習，復於97年10月7日晚間9時許，在其
    位於住彰化縣埔心鄉○○村○○路○段11巷9號住處，施用第
    一級毒品海洛因1次；嗣於97年10月8日上午6時45分許，為
    警因另案查緝，並持臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發之
    強制到場許可書採集其尿液送鑑驗結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、本件證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告甲○
    ○於本院審理時之自白。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
