【裁判字號】    98,簡,309
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第421 、522 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反
法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力行
為、禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件之檢察官
    起訴書之記載外，茲補充記載如下︰
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○係乙○
    ○之子，………」等語，補充更正為「甲○○曾於民國94年
    間因妨害自由等案件，經本院以94年度訴字第1536號刑事判
    決判處有期徒刑8 月確定，經入監執行，並於95年11月8 日
    因縮刑期滿而執行完畢。其係乙○○之子，……」。
  (二)理由部分：
    1.按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「
      家庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
      、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，
      家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。經
      查，被告與告訴人乙○○為直系血親關係，屬家庭暴力防
      治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係；又被告以言詞辱
      罵告訴人之事實，業如前述，即屬家庭暴力及騷擾行為。
      又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之
      裁定，雖有違反上開保護令，依同法第61條第1 款至第5
      款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。
      是被告係告訴人所聲請法院依家庭暴力防治法核發保護令
      之相對人，其於收受並被執行保護令後，違反法院依該法
      第14條第1 項第1 款至第4 款所定之禁止實施家庭暴力、
      騷擾之裁定。因被告以辱罵被害人乙○○之方式，為精神
      上不法侵害之所為，違反本院依家庭暴力防治法第14條第
      1 項第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力行為及禁止
      騷擾行為之裁定。
    2.至被告一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第1 、2 款
      之情形，乃屬單純一罪。另查，被告曾於94年間因妨害自
      由等案件，經本院以94年度訴字第1536號刑事判決判處有
      期徒刑8 月確定，經入監執行，並於95年11月8 日因縮刑
      期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
      灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可
      考，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均應
      依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並各加重其刑。
    3.爰審酌於現代化法治社會中，被告與告訴人係直系血親關
      係，應相互尊重與體諒，且循理性方式解決生活問題，惟
      被告竟因未如己意即以言詞辱罵告訴人，則被告辱罵告訴
      人之行為，自應受有較重之責難，再被告無視本院核發之
      前揭民事通常保護令，於案發當時尚屬有效存在，竟仍輕
      忽其效力，違反法院之禁止裁定，仍用精神暴力之方式導
      致其父乙○○在心理上受有痛苦及驚嚇，並考量被告於犯
      後已有悔意且告訴人於偵訊中亦表示願意原諒其子上揭犯
      行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰
      金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準
      。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                     刑事第八庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國   98     年    2     月    6     日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
