【裁判字號】    98,簡,223
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第11284 號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：被告乙○○、甲
    ○○間互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告乙○○、甲○○均正值壯年，竟貪慾圖利，不思以合法正
    當途徑賺取所得，且其所竊取之上揭財物價值，原應從重量
    刑，然本院參酌上揭被告犯後均坦承犯行，對前開被害人所
    生損害等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢附具體上訴理由向本
院提出上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
