【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第14、15號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○自民國（下同）82年間起有毒品前科，曾因煙毒罪及
    麻藥罪（本院82年度訴字第2268號判決）判處有期徒刑3年1
    月、4月，定應執行刑3年3月，又因煙毒罪（本院86年度訴
    字第58號判決）判處有期徒刑3年4月，兩罪執行後於88年12
    月23日假釋出獄，91年7月5日假釋期滿視為執行完畢（不構
    成累犯）。又因施用毒品案件，經強制戒治，於95年9月13
    日停止戒治出所。
  (二)甲○○仍不知遠離毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之個
    別犯意，分別於96年9月13日20時許及同年10月14日22
    時許，在其位於彰化縣溪州鄉三條村九甲二巷1號住處，以
    將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，先後施
    用第一級毒品海洛因各1次。
  (三)嗣因屬毒品列管人口，於96年9月14日18時15分許強制到
    警局接受採尿送驗，結果呈「嗎啡、可待因」陽性反應；後
    於96年10月15日23時10分許，在彰化縣溪洲鄉○○村○○
    路○段陽光網咖前，為警盤查，發現為毒品列管人口，高度
    懷疑其有施用毒品之犯行，經帶同回警局並經警採集其尿液
    送驗，結果呈「嗎啡、可待因」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單二份（96年度毒偵字第5830號卷P.8）（97年度毒偵字
    第43號卷P.8），均證明被告97年9月14日、97年10月15日接
    受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書二份（97年
    度毒偵字第43號卷P.6）（96年度毒偵字第5830號卷P.9），
    證明被告驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院
    衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199 號
    函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告二度施用海洛因，施用之犯罪時
    間相隔一個月，顯係各別起意，亦應分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告自82年有煙毒前科以來，十餘年來毒品紀錄
    不斷，雖經戒治、徒刑宣告，仍不知悔改而再度施用毒品，
    被告多年青春均在監獄內浪費，但出監後仍不知悔改，從未
    徹底覺悟毒品是家破人亡不歸路。被告自述已離婚，從事水
    果栽種工作，被告有土地及農耕維持生計，卻不知珍惜誤入
    歧途，連帶使一個美滿家庭破裂，吸毒害人害己，被告顯無
    醒悟，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、刑法第
    51 條第5款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月     6    日
                  刑事第四庭       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月     6    日
                                   書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
