【裁判字號】    98,司促,1564
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第1564號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍佰萬元及自民國九十七
    年十二月七日起至清償日止，按年息百分之四點八四計算之
    利息，暨自民國九十八年一月八日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國97年3月7日邀同債務人乙○○為連
      帶保證人向聲請人借款5,000,000元，借款期間自民國97
      年3月7日起至98年3月7日止，以每一個月為一期，按月付
      息到期清償本金，利息計付方式按本行定儲指數利率加年
      率2.13%機動計付（目前利率為4.84%）如有違約應自逾期
      之日起六個月內按放款利率百分之十，逾期超過六個月部
      分按放款利率百分之二十計付違約金，並由債務人等共同
      簽立借據為證。
（二）詎料借款後未按期繳息 (目前現欠本金新臺幣5,000,000
      元)，迭經催討均未置理，依約定書之約定，借款視為全
      部到期，債務人依法自應清償如附表所示之本金、利息、
      違約金之債務。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０八條
      之規定，狀請鈞院鑒核，賜對債務人等發支付命令，限令
      清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
