【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第961號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許燦奎律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年1 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣和美鎮○○段482 地號、地目田、面積1330
平方公尺土地，應分割為如附圖所示，編號482（1）部分，面積
1140平方公尺土地由原告取得；編號482（2）部分，面積190 平
方公尺土地由被告取得。
訴訟費用由被告負擔7分之1，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落彰化縣和美鎮○○段482 地號、地目田
    、面積1330平方公尺土地，原為兩造之父李砂所有，李砂於
    民國（下同）80年5 月24日死亡，前述土地由兩造及其他繼
    承人共同繼承，嗣其他繼承人之應有部分亦贈與移轉原告取
    得，故原告應有部分為7分之6，被告應有部分為7分之1。因
    土地屬89年1月4日農業發展條例修正實施前繼承或共有之耕
    地，可不受分割後，每人取得面積須不少於0.25公頃之限制
    。且兩造並無不分割土地之約定，土地亦無因物之使用目的
    有不能分割之情形，但協議分割不成，爰訴請判決分割，並
    聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已提出相符之土地登記謄本、異動索引及
    地籍圖等件為證，被告未到庭或提出書狀爭執，自堪信為真
    實，是原告請求依民法第823條第1項、第824條第2項之規定
    判決分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
四、查系爭土地為東西長，南北短之四邊形耕地，東臨巷道，南
    臨產業道路，西有灌溉溝，其上種植水稻，已收割完畢等情
    ，業經本院法官於97年12月9 日下午會同彰化縣和美地政事
    務所派員履勘現場無誤，並製有勘驗筆錄在卷可按，原告嗣
    並陳稱土地現由原告或原告母親種植使用等語。故本院審酌
    前狀，認原告主張如附圖依南北向分割之方案，能得土地最
    大之利用，分割之土地亦均臨路，經濟價值相當，對兩造均
    無不利之情事，爰判決如主文第1項所示。
五、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文。
    本院認為本件訴訟費用應由兩造按其原應有部分之比例負擔
    ，較符公平，爰判命如主文第2 項所示。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第80之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
