【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
            丙○○
                      號
            丁○○
                      號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第713 號民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）
    50萬元為擔保，並以本院95年度存字第409 號提存事件提存
    在案。茲因該假扣押事件之本案訴訟，業經本院97年度訴字
    第286 號判決確定，並經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，假扣
    押執行程序亦經聲請人撤回而告終結，且聲請人於訴訟終結
    後定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使。爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請求准予
    發還擔保金等語。
三、查聲請人前揭主張事實，業據其提出本院97 年度訴字第286
    號民事判決及確定證明、假扣押裁定、提存書、存證信函及
    收件回執等件為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第
    409 號提存事件、95年度裁全字第713 號假扣押裁定、97年
    度裁全字第1740號撤銷假扣押裁定、95年度執全字第317 號
    假扣押執行卷宗等證審核無訛。相對人逾期迄今尚未對聲請
    人行使權利，從而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予
    准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
