【裁判字號】    98,簡,258
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事刑事簡易判決       98年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第10行至第13行
    所記載「嗣為警於．．．．，始悉上情。」，補充為「嗣為
    警於97年11月11日下午2時許，持本署檢察官強制執行採驗
    尿液許可書強制到案，甲○○在有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其本案施用第二級毒品之犯行前，即主動向詢問之
    員警供承於97年11月9日21晚上9時許在其住處施用毒品之犯
    行，自首而接受裁判，經採集其尿液送檢驗之結果呈毒品安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」，其餘犯罪
    事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  簡易庭法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
