【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4294號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因伍包（淨重共計壹點陸捌公克）均沒收銷燬之、鏟管
支、注射針筒貳支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案之吸食器壹支、鏟管支均沒收之。應執行有
期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（淨重共計壹點陸捌
公克）均沒收銷燬之、鏟管支、注射針筒貳支、吸食器壹支均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官起訴書「犯罪事實」欄一最後3行「
    並扣得第一級毒品海洛因5包（毛重約2.7公克）、吸食器1
    支、鏟管3支及注射針筒2支」一句，更正為「並扣得上開施
    用第一級毒品剩餘之海洛因5包（淨重共計1.68公克）、所
    使用之注射針筒2支，及上開施用第二級毒品所使用之吸食
    器1支，以及上開施用第一、二級毒品所共同使用之鏟管3支
    」，以及證據除補充被告甲○○於本院審理時之自白，及法
    務部調查局濫用藥物實驗室民國97年12月26日調科壹字第09
    723045930號鑑定書外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告除如附件檢察官起訴書所載之累犯前科外，另有
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及傷害等犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行不佳；
    且其前已因施用毒品案件，經施以強制戒治及執行徒刑後，
    猶不知警惕，仍再施用，顯未能悔改並記取教訓；惟念及施
    用毒品犯罪之本質為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，以及被告於犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又施用毒品
    行為之犯罪本質，為藥物濫用、物質依賴，自殘性明顯，而
    侵害性卻隱晦，因此對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離
    毒品、戒除依賴即可，爰定如主文所示之應執行刑。
三、沒收銷燬及沒收部分：
    扣案之毒品海洛因5包（淨重共計1.68公克），為第一級毒
    品，係被告上開施用第一級毒品犯行所剩餘，再者包裝該等
    毒品之包裝袋5個，無論以何種方式析離，均會有微量毒品
    殘留其內（法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
    60號函參照），是該等包裝袋亦應視為毒品之一部分，均應
    一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬
    之。另扣案之注射針筒2支、鏟管3支及吸食器1支，均為被
    告所有分別供上開施用第一、二級毒品所用之物，爰均依刑
    法第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第310條之2、
    第454條第2項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5
    款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項規定製作
    ，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應
    適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書
    之記載相同者，得引用之。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
    之人數附繕本（上訴書狀切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
