【裁判字號】    98,聲,143
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反藥事法案件（96年度偵字第8022號）
，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第1349號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告乙○○、甲○○因犯藥事法第83
    條第3項之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第8022號為緩起訴處分確定在案。至扣案被告所有供
    犯罪所用附表所示之物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告等所涉藥事法第83條第3 項之罪，業經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第8022號為緩起訴處分確定
    在案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上
    職議字第3703號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可憑。而扣案如附表所示之物品，均為渠等所有，且
    係供本件犯罪所用或所得之物等情，亦據渠等供承在卷，揆
    諸上揭說明，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林美芳
附表：
(一)購藥信函壹綑。
(二)靈芝長壽圓包裝盒柒拾壹個。
(三)「林坤源」名片拾盒。
(四)標示「靈芝長壽圓」中藥丸貳盒。
(五)標示「靈芝長壽圓」中藥丸陸拾柒盒。
(六)不明成分中藥粉捌包。
(七)靈芝長壽丸成分說明壹張。
(八)購買靈芝長壽圓信函壹份。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
