【裁判字號】    98,家聲,18
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第18號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  住同上列
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5項所定變更子女姓氏事件，由子女住所
    地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第2條第1項
    定有明文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為相對人之長女，因生父已於民國95年1
    月27日死亡，爰聲請變更聲請人姓氏為母姓「張」，並提出
    戶籍及除戶謄本各1份為證。經核本件聲請人即長女乙○○
    住所地為台北縣新店市○○路○段242巷2號4樓，有前述戶
    籍謄本在卷足稽，聲請人聲請變更子女姓氏事件，應向臺灣
    臺北地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院為之，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                        家事法庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                                  書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
