【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲  請  人  甲○○
                        號之3.
                        樓之6.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及文件
    到院，前經本院於97年12月15日裁定命聲請人於5日內補正
    ，該裁定於97年12月18日、98年1月31日（98年1月21日寄存
    送達戶籍地，同年月31日生效）合法送達聲請人，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，自應駁回更生之聲請。而更生之聲請既經駁回，其保全處
    分之請求，已無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     2     月    6    日
                            書  記  官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
