【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  泓達企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人弘裕企業股份有限公司間請求給付貨款事
件，上訴人對於中華民國九十七年十二月十八日本院第一審判決
，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴利益為
新臺幣陸佰壹拾伍萬零貳拾參元，應徵得上訴裁判費新臺幣玖萬
貳仟玖佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
