【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第697號
上  訴  人  乙○○
                        1
被 上訴 人
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記事件，上訴
人對於民國97年12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）136萬8,787元，應徵得
第二審裁判費2萬1,844元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
