【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林春發律師
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣貳
仟柒佰肆拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計11人，預
    估本件程序進行所需送達費用約新臺幣（下同）3,740元【
    計算式：11（人）×10（預估送達次數）×34（每次送達費
    用34元）】，扣除債務人所繳聲請費1,000元，債務人尚應
    預納2,740元，爰命債務人於收受裁定送達後五日內預納，
    逾期不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
