【裁判字號】    98,消債更,27
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第27號
聲  請  人  侯亞榛原名：侯淑.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費1,040元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：6人×10份×34元－1,000元＝1,040）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、債務人依消費者債務清理條例第151條向台北富邦商業銀行
    申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
    內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
三、聲請人稱扶養父母，請提出依法應分擔扶養義務之人數（含
    其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、分擔之比
    例及家系表。
四、陳報依法受聲請人扶養之人（包括子女）有無收入、聲請人
    每月實際支出扶養費之細項並提出相關證明資料。
五、陳報良京實業股份有限有無依法定程序，就保證債權向聲請
    人求償，並附相關資料。
六、陳報聲請人目前之薪資或其他固定收入及現任職公司之名稱
    、地址，並釋明有固定收入足供履行更生方案及提出更生計
    劃。
七、提出現有工作之在職證明及薪資收入證明（應提出兩年內之
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
八、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。
九、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
