【裁判字號】    98,嘉簡,163
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
八九五三號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供金融機構帳戶予他人使用，可能為詐騙集團
    作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意，
    於民國九十五年十月二日下午三時許，在雲林縣虎尾鎮台西
    客運附近之停車場，將其所有之中華郵政股份有限公司虎尾
    圓環郵局0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，以每
    月新臺幣（下同）五千元之代價，出租予陳世鴻（另案由本
    院審理終結）。而陳世鴻取得甲○○之上開存摺、提款卡及
    密碼後，與真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子（下
    稱「阿德」），共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由陳世鴻以門號0000000000號行動電話作為聯絡
    工具，以每個金融機構帳戶八千元之代價售予「阿德」，並
    以遊覽車交寄予「阿德」，再由「阿德」以不詳方式提供上
    開金融機構帳戶予具有詐欺取財犯意聯絡之「天哥」使用，
    以實行如附表所示之詐欺取財犯行，再指示黃政華（另案由
    本院審理終結）等人至提款機將詐騙所得款項提領一空。嗣
    於九十五年十一月二十八日，為警持搜索票前往嘉義縣溪口
    鄉○○路一三四巷二十號陳世鴻住處執行搜索，而循線查獲
    上情。案經雲林縣警察局虎尾分局報請臺灣雲林地方院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察長令轉臺灣嘉義地
    方院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○於警詢時及本院訊問時之自白。
  （二）證人即另案被告黃政華、陳世鴻、證人即被害人丙○○
        、乙○○警詢時之證詞。
  （三）被害人丙○○之信用卡影本、臺灣銀行網路銀行交易通
        知、臺北市警局中正第一分局報案三聯單、受理詐騙帳
        戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、被害人乙○○
        臺灣新光商銀存摺存款對帳單影本各乙份。
  （四）被告甲○○上開郵局帳戶之開戶資料及交易明細表各乙
        份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予另案被告陳世鴻，任由其再轉手提供作為「天哥
    」向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行
    為；而「天哥」以如附表所示方式誘騙被害人匯款，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予
    實行詐騙者作為詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度、前有賭博前科之素行，竟仍將帳戶存摺
    轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物
    ，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且
    使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金
    融秩序紊亂，以及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，
    復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑
    二分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌──┬───┬──────┬─────────┬──────────────┐
│編號│被害人│詐騙日期    │詐騙方式          │被害金額、匯入帳戶及流向    │
├──┼───┼──────┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │丙○○│95年10月2日 │被害人接獲自稱書記│1.於96年10月4日將被害人帳戶 │
│    │      │            │官之來電，指被害人│  內26萬8500元轉帳至甲○○虎│
│    │      │            │涉詐欺案，要求被害│  尾圓環郵局「00000000000000│
│    │      │            │人提供使用之帳戶，│  」帳戶 (警卷260頁)。      │
│    │      │            │並設定網路銀行，而│2.再轉帳26萬8000元至合作金庫│
│    │      │            │將款項轉出。      │  景美分行張凱迪000000000000│
│    │      │            │                  │  2帳戶(警卷306頁)。        │
├──┼───┼──────┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │乙○○│95年10月5日 │被害人自稱警官及書│1.被害人於96年10月5日遭詐騙 │
│    │      │            │記官之來電，稱被害│  41萬917元，其中36萬8903元 │
│    │      │            │人身分證遭冒用，要│  轉帳至甲○○虎尾圓環郵局「│
│    │      │            │求被害人提供使用之│  00000000000000」帳戶(警卷 │
│    │      │            │帳戶，並設定語音轉│  260頁)。                  │
│    │      │            │帳，而將款項轉出。│2.再將10萬元轉至合作金庫景美│
│    │      │            │                  │  分行張凱迪0000000000002 帳│
│    │      │            │                  │  戶 (警卷306頁)；26萬9,500 │
│    │      │            │                  │  元轉至臺北富邦銀行景美分行│
│    │      │            │                  │  張凱迪000000000000帳戶 (警│
│    │      │            │                  │  卷290頁)。                │
└──┴───┴──────┴─────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
