【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第651號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告安泰商業銀行股份有限公司間分配
表異議之訴事件，上訴人對於民國98年1月8日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額經核為新臺幣3,855,994
元，即依上訴人主張分配之金額為準，故應徵第二審裁判費為新
臺幣58,821元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應於送達後10日內
向本院提出抗告狀及繳納抗告費新臺幣1,000元；命補繳裁判費
部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
