【裁判字號】    98,嘉簡,187
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八二一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第十一行原記載「並由該犯罪集團不詳成員撥打
    電話給甲○○」，補充為「並由該犯罪集團不詳成員於九十
    七年十月二日十二時五十分撥打電話給甲○○」。
  (二)犯罪事實欄倒數第二行原記載「依指示前往金融機構匯款五
    十五萬元到乙○○上開帳戶內」，補充為「依指示前往金融
    機構匯款五十五萬元到乙○○上開帳戶內，嗣於同日遭前揭
    詐騙集團提十萬元後，經及時制止，而未全遭提領」。
  (三)證據欄補充「本院九十八年二月六日辦理刑事案件電話記錄
    查詢表一紙」。
二、查被告乙○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年男子詐欺，顯
    係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為
    係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
