【裁判字號】    97,嘉簡,1546
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1546號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第5435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄所記載之「93年」均更正為「
    92年」、「6896萬6214元」更正為「6858萬4534元」、第3
    行之「幫助」更正為「任由」、第6行之「犯意」更正為「
    概括犯意」。
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國95年7月1
    日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；
    又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意
    旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同「實行」犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有所變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題，而本件被告與「老三」不論依新舊法
    均成立共同正犯，應併同其他法律變更，綜據全部罪刑之結
    果而為比較後，整體適用法律。
  (二)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，修正前刑法第3
    3條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新
    臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
    規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經比
    較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之
    最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
    規定有利於被告。
  (三)刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定已刪除，牽連犯、
    連續犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰
    之結果較論以牽連犯、連續犯裁判上一罪之情形為重。經比
    較新舊法結果，以行為時舊法之規定有利於被告，亦即仍應
    論以牽連犯、連續犯。
  (四)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺
    幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，
    允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併
    入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者
    ，其最高度及最低度同加減之。」，本案被告因係連續犯而
    應加重其刑，而修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重
    ，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，
    修正前之規定較有利於被告。
  (五)被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之刑
    法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應適用修正前規定。
三、被告行為後，商業會計法亦於95年5月24日修正公布，同年
    月26日施行，其中第71條第1款關於商業負責人填製不實會
    計憑證之處罰規定，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較修
    正後商業會計法第71條第1款及修正前同款之規定，以適用
    行為時即修正前舊法之規定，對被告較為有利，依刑法第2
    條第1項前段規定，應適用修正前之規定。
四、按統一發票依加值型及非加值型營業稅法第32條之規定，為
    營業人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證，乃證明事項之
    經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證，商業負責人如明
    知為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯商業會計法
    第71條第1款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該
    罪為刑法第215條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特
    別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215
    條業務上登載不實文書罪之餘地。被告係東榮工程行負責人
    ，為商業會計法所稱之商業負責人，任由「老三」填載不實
    之統一發票予澤豪實業有限公司等為進項憑證，而幫助該等
    公司逃漏營業稅，是核被告所為，係犯修正前商業會計法第
    71條第1款之商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪。被
    告與「老三」間就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，關於違
    反商業會計法部分，「老三」雖不具商業負責人身分，惟依
    刑法第31條第1項規定，仍成立共同正犯。又被告先後多次
    填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，所
    犯皆係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，均為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並均
    加重其刑。其以填製不實會計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐
    ，所犯上開二罪間有手段、目的之牽連關係，依修正前刑法
    第55條之規定，應從一重之連續商業負責人，以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所為影響稅捐稽徵之正確性及公平性、犯後之
    態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
五、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。至該條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝
    ，而未於該條例施行後之一定限期內自動歸案者，不得依該
    條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前
    經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制。查本件被
    告前固因本案經臺灣嘉義地方法院檢察署於94年12月28日，
    以嘉檢慎偵玄緝字第1362號通緝書通緝在案（見臺灣嘉義地
    方法院檢察署96年度偵緝字第434號偵查卷宗第26頁通緝書
    ），然其業於上開條例施行前之96年6月14日即經同署法警
    緝獲到案之情，有報告書、撤銷通緝書各1份附卷可查（見
    同上卷第1頁、第28頁），依前開說明，自無同條例第5條之
    適用。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，復
    無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2
    條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑二分之一，併依修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前商
    業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、第31條第1項，修正前刑法第28
    條、第56條、第55條、第41條第1項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
95年5月24修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
