【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第562號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
                        440.
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求拆除地上物等事件，上訴人
對於民國九十七年十二月三十一日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣參拾捌萬柒仟伍
佰元（計算式：1250平方公尺×310元），應徵得第二審裁判費
新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日
內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
