【裁判字號】    98,嘉交簡,90
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉交簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第4行所記載之「自用小客車」更正為「自用小
    貨車」、第8行之「每毫升182毫克」更正為「每百毫升182
    毫克」。
  (二)證據所列之：嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單（按：該通知單之被舉發人係陳昭安）應刪除，並補充：
    證人陳昭安之證詞。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之狀態，竟仍騎車於道路上行駛，不顧道路上其他通行之人
    、車安全，惡性非微，且於民國96年間業因酒醉駕車，經本
    院判處拘役50日確定，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，雖未構成累犯，但能見其未有悔改之
    意，以及其犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
