【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                98年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1838號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，因認仍
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所，強制戒
    治，而於民國97年1 月11日執行完畢釋放。又前因肅清煙毒
    條例案件，分別經本院以86年度訴字第521 號、87年度訴字
    第284 號判決判處有期徒刑3 年5 月、1 年2 月確定，上開
    2 罪並經接續執行，甫於89年1 月29日縮短刑期假釋出監，
    惟上開假釋復經撤銷，應執行殘刑2 年5 月27日，並於92年
    11月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制
    戒治釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱
    海洛因）之犯意，於97年10月15日14時15分許採尿時往前回
    塑96小時內，在不詳地點，以不詳方式，施用海洛因1 次。
    嗣為警查獲採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年10月15日14時15分許，經警得其同意採尿送驗，其
    結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：NＺ00000000000 號）
    、列管毒品人尿液檢體採集送驗紀錄表第一、二聯等在卷足
    憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外，被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，因認仍有繼續
    施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所，強制戒治，而
    於97年1 月11日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因肅清煙毒條例案件，分別經本院以86年度訴字第521 號、
    87年度訴字第284 號判決判處有期徒刑3 年5 月、1 年2 月
    確定，上開2 罪並經接續執行，甫於89年1 月29日縮短刑期
    假釋出監，惟上開假釋復經撤銷，應執行殘刑2 年5 月27日
    ，並於92年11月7 日縮刑期滿執行完畢等情，業如前述，並
    有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且施
    用毒品後經觀察、勒戒及強制戒治程序，猶未知所警惕，進
    而再犯本案，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
