【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第47號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押事件
    ，前蒙鈞院民事庭97年度裁全字第2445號假扣押裁定，經聲
    請人提供是項擔保金新臺幣（下同）62,000元，奉鈞院執行
    處97年度執全字第1299號就相對人所有財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已取得相對人等所交付之「取回提存擔保金同
    意書」及「印鑑證明」。為此，謹請鈞院裁定返還上開擔保
    金等語，並提出本院97年度存字第1562號提存書、國庫存款
    收款書、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，業經本院依職權調閱上開提存卷宗核閱屬
    實，並有上開提存書及國庫存款收款書可參。而相對人即受
    擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提
    出相對人之同意書及印鑑證明各2份附卷足憑，則依首揭規
    定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
