【裁判字號】    97,訴,215
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第215號
上  訴  人
即  被  告  景美醫院
法定代理人  甲    ○
上列上訴人與被上訴人行政院衛生署朴子醫院間給付違約金事件
，上訴人對於中華民國98年1月9日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴之訴訟利益金額為新臺幣497,000元，應徵第
二審裁判費新臺幣8,100元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2    月      6    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
