【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩
字第329號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第235條第1、3項
    之罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1規定，以96年度偵字第1287號為緩起訴處分確定，
    爰依首開規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之物即先
    鋒牌播放主機1台及VCD色情片10片（臺灣嘉義地方法院檢察
    署96年度保管字第178號），予以宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、查被告甲○○妨害風化案件，雖業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第1287號為緩起訴處分確定，有該處
    分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職議字第731
    號處分書各乙份附卷可憑（見96年度偵字第1287號卷第14至
    15頁、第19頁）。然扣案之先鋒牌播放主機1台及VCD色情片
    10片（臺灣嘉義地方法院檢察署96年度保管字第178號），
    雖查係供被告犯罪所用之物，惟據被告於警詢及偵查中均供
    稱非伊所有，係汽車旅館之設備等語（見警卷第3頁；96 年
    度偵字第1287號卷第8頁），而審酌被告係受雇擔任汽車旅
    館之櫃臺服務人員之情事，被告上開供稱應可採信，此外，
    復查卷內並無證據足資認定上開證物為被告所有，揆諸上開
    規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，尚乏其據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    2     月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     98    年    2     月    6    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
