【裁判字號】    98,補,58
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第58號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣60
0,000元，應徵得第一審裁判費新臺幣6,500元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
