【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定    97年度訴字第885號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
指定辯護人  黃裕中律師
被      告  甲○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
下列被告等因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年貳月拾壹日起，延長羈押貳月
。
    理  由
被告乙○○、甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯刑法
第三百三十條第一項、第三百二十八條第一項之罪嫌重大，有羈
押之原因與必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款
之規定，於民國九十七年十一月十一日執行羈押，茲本院以羈押
期間，即將屆滿，經本院訊問後，認前開羈押原因仍然存在，且
本案共犯間針對涉案情節仍須相互詰問、對質，而有繼續羈押之
必要，應自民國九十八年二月十一日起，予以延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。至被
告等陳稱羈押期間身體疼痛等情，原非停止羈押之原因，且被告
二人業已就醫診療，病情亦已緩和之情，均據被告二人供陳在卷
，尚無不得或不宜繼續羈押之情事；又被告乙○○所陳其家人住
院、欲前往探視照顧乙節，亦非法定停止羈押之原因，均附此敘
明。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    刑事第四庭
                        審判長法  官    蔡憲德
                              法  官    吳育霖
                              法  官    許兆慶
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
