【裁判字號】    98,家聲,9
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第9號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因終止委任關係暨返還保管物事件，聲請選任關係人
乙○○○之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人丙○○於關係人乙○○○與相對人甲○○終止委任關
係暨返還保管物事件為關係人乙○○○之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條
    第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為關係人乙○○○之長子，乙○○○
    （女，民國33年2月8日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）於民國97年11月30日因腦中風併意識不清，而住入財團
    法人嘉義基督教醫院加護病房，目前仍無意識，然乙○○○
    於中風併意識不清前，將其所有坐落嘉義市○○段217地號
    土地出賣所得價金、存摺及印鑑章均交付胞弟即相對人甲○
    ○保管，然乙○○○現中風併意識不清，尚未辦理禁治產宣
    告，亦無訴訟能力，聲請人曾以存證信函函請相對人將上述
    存摺、印鑑章及現金交付，以供乙○○○就醫診療、長期照
    護及日常生活所需，卻遭相對人拒絕，因乙○○○對上述現
    金、存摺及印鑑章有取回以領取支應日常生活支出之需求，
    爰有對相對人終止委任關係暨返還保管現金財物之必要，為
    此，聲請選任關係人乙○○○之長子即聲請人丙○○為特別
    代理人，代理為訴訟行為，以利訴訟之進行等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本3份、財
    團法人嘉義基督教醫院診斷證明書影本1份、郵局存證信函
    影本1份為證，堪信為真實。又審酌聲請人為關係人乙○○
    ○之子，其於關係人乙○○○與相對人甲○○間終止委任關
    係暨返還保管物事件中，並非利害關係人，亦無不適或不宜
    擔任關係人乙○○○代理人之消極原因，堪認由聲請人擔任
    關係人乙○○○之代理人，對其權益應可善盡保護責任。準
    此，經核本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                              書記官  黃秀嬌
關係人：乙○○○  住嘉義市西區竹村里2鄰竹子腳3號之19
                  身分證統一編號：Ｚ000000000號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
