【裁判字號】    98,繼,19
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第19號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○於九十七年十二月九日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
