【裁判字號】    98,花簡,51
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除於證據部分補充：「被告甲○○雖辯稱0000000000號
    行動電話門號，係伊前男友陳偉明用伊的證件去申請，伊不
    知情，亦無幫助詐欺之犯意云云，惟查：遠傳電信股份有限
    公司（下簡稱遠傳電信）之行動電話申請書簽名欄位，皆需
    行動電話申請人本人親筆簽名，若為代理人辦理，除需檢附
    行動電話申請人本人身分證正本、第二身分證正本，並檢附
    代理人身分證正本（代理人需年滿20歲）、授權書，且由代
    理人親筆簽名方可辦理，依據0000000000門號之行動電話申
    請書，簽名欄位係為甲○○本人親筆簽名乙節，有該公司民
    國98年1月23日遠傳企營字第09810104467號函可參，是被告
    所辯，乃陳偉明未經其同意所申請云云，不足採信。此外，
    復有證人乙○○、李俊毅於警詢之證詞及該門號申請書乙份
    可參，被告為正常智識程度之成年人，無故將自己申辦之行
    動電話門號卡提供予不詳人使用，應可預見可能遭詐欺集團
    利用為犯罪之聯絡工具，竟仍不違背其本意而提供之，其主
    觀上當有幫助他人犯詐欺取財之意思。綜上，本件事證明確
    ，被告幫助詐欺取財犯行應堪認定。」外，餘犯罪事實及應
    適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告出售0000000000號行動電話門號卡予詐欺集團使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，復參酌被害人遭詐騙得手之金額為新台幣（下同）1 萬元
    ，以及被告事後否認犯行，諉稱係陳偉明所為，伊不知情云
    云，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、末查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，減
    其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知減得之刑易科罰金之折
    算標準。
五、至0000000000號行動電話晶片卡，雖為被告所有供本件幫助
    詐欺罪所用之物，惟既已交付予詐騙集團使用，並未扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
