【裁判字號】    98,花簡,139
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款意圖
    避免教育召集而應受召集無故逾應召期限二日罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，素
    行尚可，且坦承犯行，犯後態度良好，惟其所為妨害國家兵
    役制度之有效管理，致國家召集後備軍人教育訓練之目的不
    達，影響國家安全；國小畢業智識程度及犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其
    智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第
    2項第4款規定，宣告緩刑2 年，並命向花蓮縣政府公庫支付
    新臺幣1萬元，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  刑事第四庭   法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
