【裁判字號】    98,花簡,185
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第185號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院以95年度易字第263 號判決
    判處應執行有期徒刑8 月確定，嗣與其他所犯竊盜、侵占等
    案件所處之刑，由本院以96年度聲減字第401 號裁定減刑後
    ，定應執行刑為有期徒刑7月，甫於民國96年12月9日因縮刑
    期滿執行完畢。仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年12月23日14時許，在花蓮縣花蓮市○○○路195 號前，
    徒手竊取乙○○所有停放在該處之腳踏車1 部，得手後，供
    己代步使用，嗣於同日14時50分許，乙○○發現其遭竊之腳
    踏車停放在花蓮縣花蓮市○○路547 號前，即在該處守候，
    約5 分鐘後，甲○○上前欲騎該腳踏車時，乙○○當場將甲
    ○○攔阻並報警處理。案由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並經
    被害人即證人乙○○於警詢中證述明確，復有贓物認領保管
    單1紙、照片3張等附於警卷可佐，被告竊盜犯行事證明確，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如前
    所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄，素行不佳，
    且正值壯年，竟不知憑己力賺取生活所需，竊取他人之腳踏
    車供代步使用，惟所竊腳踏車已發還給被害人，對被害人所
    生損害尚輕，暨被告犯罪後亦坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第 320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
