【裁判字號】    98,聲,67
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第1 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度
    戒毒偵字第44號）在案，惟被告所持有之海洛因1 小包（淨
    重0.11公克），為第一級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之白
    粉一小包經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因
    成分，淨重0.11公克，有該局96年9月14日調科壹字第09623
    067320 號鑑定書1件附卷可稽，為違禁物。故依首揭說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，核無不合，應予
    准許，爰依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
