【裁判字號】    98,花簡,120
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4351號、第5323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年4 月底
    某日，在花蓮縣花蓮市○○路與中和街交岔路口，徒手竊取
    乙○○停放該處路旁之車牌號碼JD-8518 號自用小客車內之
    NOKIA 廠牌行動電話1具（序號：000000000000000號），得
    手後，於97年5月1日以新台幣（下同）300 元之價格販賣予
    長榮通訊行。又於97年5月1日13時許，甲○○復意圖為自己
    不法之所有，在花蓮縣花蓮市○○路統一超商竊取價值 300
    元之金門高梁酒1 瓶，得手後供己飲用。嗣經警方執行查贓
    勤務及統一超商店長余貴鐘查看監視錄影器發現高粱酒遭竊
    報警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人乙○○、余貴鐘於警詢之證述。
  (三)統一超商監視錄影光碟1片。
  (四)被告變賣行動電話簽立之切結書、身分證件各1件。
  (五)中華電信公司提供乙○○所有行動電話於失竊前之通聯記錄
    及申請人資料各1 件。
三：論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2 次竊盜
    犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。被告前於91年間
    曾犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院以91年度易字第2558號判
    處有期徒刑5月確定，於93年5月6日執行完畢。復於93 年間
    ，因犯偽造文書、竊盜、毒品、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑7月、7月、8 月
    、1年3月，應執行有期徒刑2年10 月確定，嗣經減刑，分別
    減為有期徒刑3月15日、3月15日、4月、7月15日，應執行有
    期徒刑1年5月確定，於96年8月1日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其於5 年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51 條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
