【裁判字號】    98,花交簡,10
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花交簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案在臺灣花蓮監獄執行中)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月19日 (聲請簡易判決處刑書誤載為 17
    日)17 時10分許，駕駛其向友人吳福祥所借得，由吳福祥租
    用，車號YY-8362 號之租賃小客車，沿花蓮縣鳳林鎮○○路
    由北往南行駛，行近公正路口時，本應注意依號誌顯示，依
    序行駛，且依當時情節並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    因疲勞駕駛，而追撞前方正停等紅燈，由丙○○所駕駛，車
    號8073－SN號自小客車；丙○○再追撞前方，由甲○○所駕
    駛，車號0251－CC號租賃小客車；甲○○再追撞前方，由丁
    ○○所駕駛，車號6530－SN自小客車。丙○○並因而受有右
    手前臂擦傷之傷害。乙○○肇事自己亦受傷，於送醫後，警
    員獲報前往醫院處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即向到場處理之警員李金明自首，承
    認其為肇事人，而接受本件裁判。案經丙○○訴由花蓮縣警
    察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人丙○○之指
    訴。（三）證人甲○○、丁○○之證詞。（四）鳳林醫院診
    斷證明書、現場照片28張在卷可資佐證。被告之犯行，已堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於警員前往其就醫之醫院處理時，在其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理
    之警員李金明自首，承認其為肇事人，而接受本件裁判，有
    花蓮縣警察局鳳林分局交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑
    ，應依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告
    有多次前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素
    行非佳，駕車未能專注，追撞前車，致被害人受傷，受傷程
    度尚屬輕微，民事未賠償，犯後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     2    月   6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                               書記官
附錄本案所適用之法條
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
