【裁判字號】    98,花交簡,17
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3776、3916、3923、4663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜
，二罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因竊盜案件，
    經台灣板橋地方法院94年度簡字第4585號判決判處有期徒刑
    2月確定，嗣於民國95年3月20日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為犯罪事實一，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，犯罪事實二、三，均係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊盜案件，經判處
    有期徒刑2月，甫於95年3月20日執行完畢，有卷附之台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可參，其於5年以內再故意犯3件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。又被告在2 件竊盜犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受裁
    判，此有調查筆錄及偵查報告在卷可稽，應就竊盜犯行部分
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告已有兩次酒醉駕車之公共危險前科，分別經本院判決判處
    拘役40日及有期徒刑4 月，仍不知警惕，又在飲酒後吐氣酒
    精濃度高達每公升0.63毫克，顯已不能安全駕駛之際，騎乘
    機車上路，顯然缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ；及竊取他人之鐮刀、噴霧機、鋤頭、鋼筋等財物，犯罪所
    生損害非輕，犯罪後自首竊盜犯行，態度良好等一切情狀，
    分別酌處如主文所示之刑，就拘役部分定其應執行刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第 41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法 官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15 萬元以
下罰金。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
