【裁判字號】    98,花簡,150
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5697號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄及證據欄應為下列之更
    正及補充記載：
  (一)第1段第1行「甲○○曾因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑
    2 月，於94年12月26日執行完畢。」，應更正記載為「甲○
    ○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑 2月確定，於民
    國94年10月28日易科罰金執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄第1段第2行「97年2月26日13時4分許」，應更正
    記載為「97年2月26日中午 12時30分許前某時（聲請書誤載
    為97年2月26日13時4分許）」。
  (三)犯罪事實欄第1段第3行「意圖為自己不法之所」之記載，應
    更正記載為「意圖為自己不法之所有」。
  (四)證據欄第1段第4行「且是甲○○使用無訛」之記載後，應補
    充記載「而被告甲○○亦無法交待上揭遭竊之車牌其係經合
    法取得，且無法為合理解釋失竊之車牌為何懸掛在其所使用
    之紅色自小客車上等情。」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因偽造
    文書案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於94年10月28日
    易科罰金執行完畢，視為所宣告之有期徒刑已執行完畢，其
    於前案有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可參，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，應循
    正當途徑獲取財物，竟竊取他人車牌，所竊取財物之價值，
    以及被告犯罪之動機、手段、目的、素行，於犯罪後否認犯
    行，惟失竊車牌業已由被害人領回，此有贓物認領保管單 1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
