【裁判字號】    98,花簡,143
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年4月間某日下午21 時許，在花
    蓮縣花蓮市○○路上某棟大樓門口前，拾獲甲○○所遺失之
    行動電話（廠牌NOKIA、型號N73、粉紅色、序號0000000000
    00000 號）乙具，竟意圖為自己不法之所有，侵占入己，將
    該手機提供予其妻張佩華使用。嗣經甲○○報警提供行動電
    話序號請求協尋，經警依該行動電話序號調閱通聯紀錄而循
    線查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
    (三)證人張佩華於警詢之證述。
    (四)遺失案件報案證明申請書、扣押物品目錄表及贓物認領保
      管單各1份。
    (五)上開行動電話1支。
    (六)通聯調閱查詢單1份、照片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
