【裁判字號】    98,玉簡,9
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度玉簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鑿壹枝、手電筒壹具均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「進入花蓮縣秀
    姑巒51林班地」應補充更正為「進入花蓮縣秀姑巒事業區51
    林班秀區53林班長良林道」外，其餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯森林法第50條之竊取森林副產物罪
    ，應依刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。被
    告前於96年間曾因竊取森林副產物經檢察官以被告貧病交迫
    依職權為不起訴處分，有臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵
    字第2783號不起訴處分書在卷可憑，其未知警惕再犯本案，
    雖無足取，惟被告所犯攜帶兇器竊取森林副產物，依刑法第
    321條第1項第3款處斷，其法定刑為6月以上、5 年以下之有
    期徒刑，本院念及被告患有肺結核、糖尿病交迫，聽信偏方
    ，為治療疾病，而至國有林地竊取牛樟芝欲供己食用，並非
    惡性重大之人，且竊取之牛樟芝數量非多，對森林資源所生
    危害尚屬輕微，依其犯罪情節，客觀上足以引起一般人之同
    情，本院斟酌全案卷證，依被告行為所侵害法益之程度，認
    縱予宣告法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無其他前科素行，犯罪之目的、動機
    、手段，所竊取森林主產物數量非多，對森林資源所生危害
    尚屬輕微，且犯罪後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵
    鑿1枝、手電筒1具，均為被告所有供本件犯罪所用等情，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至
    被告所竊得之國有森林副產物牛樟芝40公克，雖係被告因本
    件竊盜犯行所得之物，惟因屬國有，並非被告所有，爰不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，森林法第50條，刑法第11條前段、第321條第1項第3 款、
    第59條、刑法第41條第1項、第38條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
