【裁判字號】    98,玉交簡,5
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5583 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6月24日晚間8時許，在花蓮縣花蓮市○○
    路上某小吃攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於
    是日晚間9時20分許，駕駛車牌號碼G6-9507號自小客車，沿
    花蓮縣玉里鎮○○路由南往北方向行駛。嗣於97年6月24 日
    晚間9時30 分許，行經上揭民國路與成功街口，與高樺懿所
    騎乘車牌號碼XM6-420 號重型機車發生擦撞，經警據報前往
    處理，並於是日晚間10時20分許（聲請書誤載為52分許）對
    乙○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    4 毫克，始查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查時坦承不諱；且經證
    人即員警甲○○於本院調查時具結證述：被告在現場時話不
    多，意識不清楚，並沒有受傷等語明確；並有酒精測定紀錄
    表、查獲涉嫌違反公共危險案件不能安全駕駛簡易測試記錄
    表、道路交通事現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及
    現場照片42張在卷可稽。被告自白核與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛並肇事而被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0.40
    毫克之犯罪情節，犯後於本院調查時終能坦承犯行，態度尚
    可，且被告並無前科、素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑
    法第185條之3，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
