【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第480號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5121號
），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分補充：
    「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告已
    有竊盜前科，素行非佳（查本件非5 年內再犯，並不構成累
    犯），其犯罪之動機、目的及造成被害人俊偉實業有限公司
    之財物損害，迄未為任何賠償，惟其終能認罪坦承犯行，尚
    知錯誤等一切情狀，量處如主文前段所示之刑。又查被告犯
    罪時間係在民國96年4月24日以前，合於中華民國96 年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分之
    1，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1項定有明文。查被告於行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟民國
    95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其減得之刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第320條第1項，修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                  刑事第一庭     法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
