【裁判字號】    98,花簡,69
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第5706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前有妨害自由、傷害、妨害兵役及公
    共危險等前案紀錄，於民國95年間因公共危險案件，經本院
    判處有期徒刑4月，嗣於95年7月7 日易科罰金執行完畢出監
    。緣其與黃棉蘭為同居關係之事實上夫妻，屬於家庭暴力防
    治法第3條第2款之家庭成員。甲○○曾因對黃棉蘭施以家庭
    暴力，經本院於96年12月24日核發96年度家護字第230 號民
    事通常保護令，裁定命甲○○應於保護令核發後10個月內完
    成18週（每週至少1 小時）之認知輔導教育。嗣花蓮縣衛生
    局連續通知其應於97年2月25日18時、同年4月30日18時，至
    花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所報到接受認知輔導，詎其
    均無正當理由拒絕前往，迄未能依上開保護令所定期間內完
    成加害人處遇計畫。案經花蓮縣政府移請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）本院96年度家護字第230號民事通常保護令影本1份。
（二）花蓮縣衛生局97年8月25日花衛醫字第0970015175 號函、
      97年4月21日花衛醫字第0970068410號函影本各1份。
（三）花蓮縣衛生局97年度家庭暴力加害人處遇計畫日程表影本
      2紙。
（四）中華郵政掛號郵件收件回執影本各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。至於聲請簡易判決處刑書認被告未依花蓮縣衛
    生局通知應於97年8月4日18時，至花蓮縣警察局花蓮分局美
    崙派出所報到接受認知輔導，然被告於97年7月1日因贓物案
    件入監服刑，至97年9月1日始執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，是被告未於97年8月4日1
    8 時接受認知輔導，應有正當之理由，附此敘明。查被告有
    前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多項不良之前案紀錄，素行
    不佳，竟漠視法令，無故拒絕完成本院裁定其應接受之認知
    輔導，影響保護令成效，暨其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第 5
    款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
