【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第2 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（各毛重零點壹公克及淨重零點
零壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國98年1月12 日以
    97年度偵字第5542號為不起訴處分確定在案，惟扣案之安非
    他命2小包（分別為毛重0.1公及淨重0.01公克）為第二級毒
    品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查，扣案之白
    色粉末一包經送法務部調查局鑑定結果，含第二級毒品甲基
    安非他命成分，淨重為0.01公克，有該局97年12月17日調科
    壹字第09723045000號鑑定通知書1件附卷可稽；另白色粉末
    一小包（毛重0.1 公克），經被告坦承為第二級毒品安非他
    命，且被告為警查獲時所採集之尿液，經慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有該中心檢驗
    總表1 份在卷可稽，足徵確係第二級毒品安非他命無訛，均
    屬違禁物。是聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核
    無不合，應予准許，爰均依法諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
