【裁判字號】    98,玉簡,1
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度玉簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鑿刀壹枝、鋸子壹
支、鐮刀壹把與手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告無犯罪前科
    ，素行良好，犯罪之動機及目的係因治療自身疾病之目的而
    至國有林地竊取牛樟芝欲供己食用，攜帶兇器乃供割取牛梓
    芝之用，其手段並非惡性重大，所竊取森林主產物數量非多
    ，對森林資源所生危害尚屬輕微，且犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其犯罪
    係因一時不察而觸犯刑典，情有可原，得認被告經此偵審程
    序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告
    緩刑2 年，以勵自新。扣案鑿刀1 枝、鋸子1 支、鐮刀1 支
    與手電筒1 支，均為被告所有供本件犯罪所用等情，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣
    案被告所竊得之國有森林副產物牛樟芝，雖係被告因本件竊
    盜犯行所得之物，惟因屬國有，並非被告所有，爰不予宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，森
    林法第50條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    8     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
