【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第34號
），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第6 行之「在不詳地點交予不明之
    詐欺集團」更正為「在花蓮市○○路，以新台幣（下同） 4
    千元之代價出售予張家愷（原名張台生）」，並於證據部分
    補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之中年男子，貪圖 4千元小利，出售
    帳戶作為人頭帳戶使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙
    集團成員之真實身分之犯罪動機、智識程度、經濟狀況，造
    成被害人 5千元之損害，及犯罪後原否認犯行，於本院行準
    備程序時坦承犯行，並供出收購帳戶之人，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所有北埔郵局帳戶之存摺、提款卡，業已交付詐騙集
    團使用，並未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、 第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應附繕本於送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
五、至於張家愷（男，51年6月13日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）所涉詐欺犯嫌，應由檢察官另行偵查。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
