【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第955號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第875號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以91
    年度毒聲字第9號裁定令入戒治處所強制戒治，於91年5月31
    日停止戒治所餘戒治期間付保護管束，於92年1月9日保護管
    束期滿，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年1月14日
    以92年度戒毒偵字第4號為不起訴處分確定；再因施用毒品
    案件，經本院於96年3月13日以95年度訴字第438號刑事判決
    判處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑10月確定，嗣中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日施行，上開毒
    品罪經本院以96年度聲減字第149號裁定減刑後定應執行刑
    有期徒刑5月，於96年9月13日執行完畢出監。詎仍不知悛悔
    ，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97
    年9月21日往前回溯1、2日內某時，在宜蘭縣員山鄉○○路
    251號住處內，以用注射針筒注射之方式施用海洛因1次。
    嗣其於97年9月21日下午6時許為警在宜蘭縣宜蘭市○○路慈
    惠堂緝獲，並於同日晚間7時25分許採集尿液送鑑定之結果
    ，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於97年9月21日晚間7時25分許許採集
    尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局
    宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被
    告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第875號裁定送觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第9號裁定
    令入戒治處所強制戒治，於91年5月31日停止戒治所餘戒治
    期間付保護管束，於92年1月9日保護管束期滿，經宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於92年1月14日以92年度戒毒偵字第4號為
    不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院於96年3月13
    日以95年度訴字第438號刑事判決判處有期徒刑8月、4月，
    定應執行有期徒刑10月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院95年度訴字第438號刑事判決判處有期徒刑8月、4月確定
    ，應執行有期徒刑10月，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於96年7月16日施行，上開毒品罪經本院以96年度聲減字第
    149號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑5月，於96年9月13日
    執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害
    防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，再經本院就其施用
    毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見
    其已無法依憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及
    施用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
