【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第14號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
兼
前二人共同
法定代理人  乙  ○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    60,037,898元，應繳裁判費540,352元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000元外，尚應補繳539,352元。茲限原告於收受本
    裁定後十日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
