【裁判字號】    97,交聲,198
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度交聲字第198號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理虎罰條例案件，不服本
院中華民國97年11月6日97年度交聲字第198號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本院以97年度交聲字第198號裁定駁回異議
    ，抗告人從未收受裁定正本，也不服該裁定，爰提起抗告，
    請求撤銷原裁定，更為適之裁定。
二、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5日內為之
    ，刑事訴訟法第406條定有明文。次按關於不變期間之計算
    ，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日
    ，為提出於法院之日，最高法院69年台抗字第236號著有判
    例可參。又按刑事訴訟法第62條規定，送達文書除刑事訴訟
    法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，故經準用民事訴
    訟法第138條規定：「送達不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。寄存之
    文書自寄存之日起，寄存機關應保存二個月。」可知，刑事
    訴訟案件之裁判以寄存方式送達者，自寄存之日起，經10日
    即發生送達之效力。
三、經查，抗告人於聲請異議狀上所載之住所為宜蘭縣羅東鎮○
    ○路94巷17之4號，此有異議狀在卷可參，本院乃依上開抗
    告人陳明之地點送達本件交通事件裁定，該裁定並於97年11
    月14日合法寄存宜蘭縣政府警察局羅東分局開羅派出所，有
    送達證書在卷可稽，揆諸上揭說明，自寄存之日起，經10日
    而生送達之效力。又抗告人陳明之上述地點非本院所在之宜
    蘭市，依法院訴訟當事人在途期間標準規定，加計2日在途
    期間。因此，抗告期間自裁定送達翌日起算5日連同應扣除
    之在途期間2日，算至97年12月1日（星期一）即已屆滿。抗
    告人竟遲至98年2月4日始行具狀提起抗告，顯已逾越抗告期
    間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
