【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第970號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國94年8月15日執行強制戒治完畢釋放，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於94年8月16日以94年度戒毒偵字第2
    5號為不起訴處分。甲○○前亦因毒品危害防制條例案件經
    本院先後以95年度訴字第214號、95年度訴字第530號判決判
    處有期徒刑九月、七月，嗣經本院以96年度聲減字第423號
    裁定減刑為有期徒刑四月十五日、三月十五日（均得易科罰
    金）後，甫於96年10月18日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月19日下午2時35分許往前回溯26小時內之某
    時，在宜蘭縣冬山鄉○○路56號住處內，以將海洛因摻入香
    菸內點火吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣經警方於97年10月19日下午2時35分許採集甲○○之尿液
    送驗後，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡
    式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度戒毒偵字第25號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
