【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經依本院法官指定之保證金額新臺幣5千元，出具現
    金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有本院民國97年3月16日收受刑事保證金
    通知及收據、臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度執字第2123號
    案件送達證書6紙、宜蘭縣政府警察局蘇澳分局函附拘票及
    報告書、臺灣宜蘭地方法院檢察署97年10月28日宜檢明律97
    執2123字第15737號代為執行函、臺灣板橋地方法院檢察署9
    7年12月16日板檢慎火97執助4407字第137872號函附送達證
    書、拘票及報告書、法務部戶役政連結作業系統及法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可稽，
    足認受刑人業已逃匿。是本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
