【裁判字號】    98,訴,19
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2854號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因電子遊戲場業管理條例案件經本院以95年度羅簡
    字第56號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，甫於民國95年5月24日易科罰金執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，其明知安非他命係屬於經中央衛生
    主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳
    列之毒害藥品，而為禁藥，且係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款規定之第二級毒品，依法不得轉讓，詎其於97年4月
    間某日，向廖進財購入不詳數量之禁藥安非他命後（廖進財
    所涉販賣毒品案件已由檢察官另行向本院提起公訴），竟仍
    基於轉讓禁藥安非他命之犯意，於97年4月20日晚上8、9時
    許，前往友人黃靖雯位於宜蘭縣冬山鄉○○路349巷2弄7號
    住處，將其所購得上開禁藥安非他命無償轉讓些許數量供友
    人黃靖雯施用（黃靖雯所涉施用毒品犯行，另由檢察官聲請
    觀察勒戒）。嗣檢警於偵辦廖進財販賣毒品案件中循線查悉
    上情。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於
    本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人黃靖雯於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      一件（證人黃靖雯）。
（四）法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件（被告甲○○）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）藥事法第83條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
