【裁判字號】    97,行商訴,119
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第119號
原      告  日商‧日本香煙產業股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○○（.
            Attorney-.
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  佳儷企業有限公司
代  表  人  丙○○（董事）住同.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
佳儷企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人佳儷企業有限公司（下稱佳儷公司）前於民國93年11
    月24日，以「CAMEL 及圖」商標，指定使用於商標法施行細
    則第13條所定商品及服務分類表第25類之「各種衣褲、西服
    、旗袍、頭紗；圍巾、頭巾、絲巾、領帶、領結、肚圍、冠
    帽、禦寒用耳罩、襪子；服飾用、禦寒用手套；腰帶、服飾
    用皮帶；圍裙。」之商品，向被告申請註冊，經被告核准列
    為註冊第0117 3691 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告以其
    註冊有違商標法第23條第1 項第12、13、14款規定，對之提
    起異議，經被告審查，以97年3 月31日中台異字第941553號
    商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部同年10月8 日經訴字第09706113340 號決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決
    定均應撤銷，並判命被告作成撤銷系爭商標註冊之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，佳儷公司之權利或法律上利益將受
    損害，故佳儷公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
