【裁判字號】    98,基簡,21
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟佰柒拾元，及自民國
九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之六‧九七計
算之利息，暨自民國九十七年十月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國 94年1月24日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）50萬元，約
    定借款期間自94年1月24日起至 99年1月24日止共計5年，以
    每1個月為1期，共分60期依年金法計算，按月攤還本息，利
    息按原告公告之基準利率加碼年息2.78%計算（目前為6.97%
    ），且約定如未按期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%；逾期在 6個月以上者，就
    超過部分，按上開利率 20%計付違約金。詎被告甲○○僅繳
    納本息至97年9月24日止，尚積欠149,370元及自 97年9月25
    日起之利息、違約金未清償，而被告丙○○為被告甲○○之
    連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。為此提出本訴，聲
    明如主文第1項所示。
三、被告丙○○則以：被告甲○○說原告已經同意其繼續依原契
    約內容繼續繳款等語，資為抗辯。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、帳卡明細、存放款利率歷史查詢等影本為證，而
    被告甲○○則未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。雖被告丙○○
    以上開言詞置辯，既為原告所否認，復又未能提出實證以實
    其說，自不足採信。
五、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用1,550元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
