【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定       98年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，經本院判處有期徒刑1年9月確定，並發交臺灣
    基隆監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部以民國98年
    1月21日法矯字第0980002771號函核准假釋，並經法務部矯
    正司以98年1月21日法矯司字第0980905087號函將「假釋出
    獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結
    日期原為98年7月31日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數20日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年7月11日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為上開案件
    之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
