【裁判字號】    98,基勞簡調,1
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基勞簡調字第1號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件聲請人依僱傭契約之法律關係，起訴請求相對人給付新
    臺幣181,100元，依民事訴訟法第403條規定，應先經調解。
    查本件相對人住所地在台北縣汐止市，有戶籍謄本在卷足憑
    ，依民事訴訟法第1條第1項之規定，應由臺灣士林地方法院
    管轄，聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，因此依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
