【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹仟佰元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，經繳納聲
    請人指定之保證金新台幣（下同）1,300 元後，業經釋放，
    茲因其逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三，經查，被告因詐欺案件，經聲請人指定保證金額1,300 元，
    於被告本人繳納後，業經釋放，嗣被告經本院以97年度基簡
    字第1316號判處有期徒刑4 月確定，於執行中經聲請人依法
    對被告之住、居所傳喚、拘提無著，又被告之戶籍地址並未
    變更，且於本院裁定時，被告復未在監、所執行或羈押等情
    ，有臺灣基隆地方法院檢察署97年9 月24日刑保字第970005
    05號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行
    傳票之送達證書、上開檢察署檢察官拘票及拘提無獲報告書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結
    果附卷可稽。綜上，足認被告確已逃匿，依據前揭規定，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
