【裁判字號】    98,基小,161
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
                        之3號.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟肆佰拾壹元，及自民國九十七
年九月九日起至清償日止，按年息百分之十三．八八計算之利息
，暨自民國九十七年十月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年1月19日向其借款新臺幣（下同）
    65,000元，約定自94年1月19日起至96年1月19日止循環動用
    ，利息按年息13.88%固定利率計付，屆期本息如數清償，如
    有遲延給付時，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期
    超過6個月以上者，就超過部分按借款利率20%加計違約金，
    並債務視為全部到期。不料被告於97年9月8日後未依約清償
    ，尚積欠本金新臺幣49,431元及利息、違約金等事實，業據
    提出現金卡申請書及貸款約定書等件影本為證，堪信屬實。
三、被告雖未到庭辯論，惟於支付命令異議狀辯稱：
（一）原告未提供相當對等之證明，如歷年交易紀錄表、歷年還
      款明細及本金利息分擔明細表等資料供被告核對。
（二）利息計算外又加計違約金，恐違反巧取利息禁止之規定。
（三）被告已依清費者債務清理條例聲請更生程序，被告未逃避
      債務，僅因還款能力有限而無法清償。
四、經查，本院已當庭審核原告提出之上揭證據資料，並無被告
    所稱之違反巧取利益禁止規定之情形，且被告縱無清償能力
    ，僅係被告得法另依據債務清理條例申請更生或清算之問題
    ，然不得據此認原告不得提起本訴並依據約定請求一次清償
    所有債務。至於被告辯稱已聲請消費者債務清理，但未提出
    證據證明已經法院裁定開始更生程序而得以停止本件訴訟。
    是以被告抗辯顯均不足採。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
