【裁判字號】    97,易,830
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第830號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
81號），並經本院合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審判程序
後判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、累犯事實
    甲○○前因殺人未遂案件，經台灣高等法院於民國94年9 月
    27日，以93年上更二字第270 號案件，判處有期徒刑2 年，
    最高法院於95年1 月19日駁回上訴而確定。復因妨害投票案
    件，經台灣台北地方法院於95年12月4 日，以95年訴字第17
    03號案件，判處有期徒刑6 月確定。嗣經依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，分別減刑為有期徒刑1年及3月，並定其執
    行刑為有期徒刑1年2月，於96年9 月21日，因縮短刑期而執
    行完畢。
二、本案事實
    甲○○與乙○○二人於97年3 月初，得知春誼營造有限公司
    負責人丁○○承攬經濟部水利署第十河川局「基隆河平溪鄉
    ○○段河岸保護工程」已在施工，認為有利可圖，竟基於犯
    意之聯絡，共同意圖為自己不法所有，於97年3 月7 日上午
    8 時許，委由甲○○前往台北縣平溪鄉基隆河菁桐國小段疏
    浚工地，阻止現場向丁○○所雇用之挖土機（俗稱怪手）司
    機工程繼續施工，並稱「叫老闆過來」而後離去；該名司機
    即以電話告知丁○○。同日上午9 時許，甲○○再次返回該
    地，並留下0000000000號行動電話號碼後離去。該名司機再
    次以電話轉知丁○○。同日上午10時許，丁○○偕同經濟部
    水利署第十河川局上開工程之工地主任簡明龍趕往現場了解
    ，並於同日上午10時30分，以該行動電話聯絡甲○○前來。
    五分鐘後，甲○○開車附載乙○○到場後，即由甲○○下車
    表示願意承包出土工程，每車可以比別人便宜一百元；當丁
    ○○表示已由他人承包該工程後，即委由甲○○直接向丁○
    ○恫稱：「此地不能施工，不要拐彎抹角，你也是聰明人，
    就跟你明白講，要花錢消災。」以此方式而強索「茶水費」
    ，致使丁○○心生畏懼，經協調後，不得不同意給付新台幣
    （下同）5 萬元。同月10日上午9 時許，丁○○將5 萬元之
    現金交付某卡車司機，委託其前往台北縣平溪鄉第106 線公
    路某檳榔攤而轉交甲○○；甲○○得手後，即與乙○○朋分
    贓款而花用殆盡。
三、起訴經過
    案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告甲○○及乙○○被訴之罪名為刑法第346 條第1
    項之恐嚇取財罪。其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，
    並非前述強制合議之案件，而被告於98年1 月13日之準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認為適合由受命
    法官獨任進行簡式審判，業經裁定在案。
貳、事實認定
    右揭事實迭據被告二人於警詢、偵查及本院審判中坦承不諱
    ，核與證人丁○○及簡明龍於偵查中具結後所述之情節相符
    ，並有施工圖及指認照片在卷可稽，足見彼等之自白與事實
    相符，可以採信，從而彼等之犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪。
二、共同正犯
    被告二人之間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。
三、累犯
１、本案情形
    被告甲○○曾有前述有期徒刑執行完畢之情形，除經被告本
    人供明外，並有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應予加重其刑。
２、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，尤其值得立法者深思！
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、恐嚇取財罪
１、罪之審查
    查刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，其犯罪行為所侵害者
    ，係侵害被害人之意思自由及其財產，屬於自由法益及財產
    法益之實害犯，其犯罪化之立法自有必要，符合法益原則、
    比例原則及人性尊嚴原則。
２、刑之審查
    其次，本罪之刑度係6 月以上5 年以下有期徒刑。由於時空
    背景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之
    上限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十一、二齡
    」為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該
    侵害生命、身體、自由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以
    此為其立法理由。然則，60餘年後之今日已然不同，平均人
    壽將近80歲，已近立法當時一倍；而目前更由當時之農業社
    會進展至電腦科技時代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來
    只知制訂並修正罰金罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒
    刑提高標準條例」，造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結
    果。例如在竊盜之罪，無論被告觸犯幾件，在連續犯未於95
    年7 月1 日廢除前，其加重結果，刑度止於7 年半，豈是合
    理？如此，造成法官無從為罪刑相當之量刑。再者，竊盜行
    為係財產法益之實害犯，強盜行為係重度自由法益與財產法
    益之實害犯。恐嚇取財行為與搶奪行為相同，其罪責介乎竊
    盜與強盜之間，係輕度自由法益與財產法益之實害犯，其刑
    罰自應介乎竊盜與強盜之間，始可稱之為罪刑相當。惟查我
    國刑法第320 條之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、
    拘役或5 百元以下罰金。修正前刑法第328 條之強盜罪，其
    法定刑為3 年以上10年以下有期徒刑。刑法第325 條之搶奪
    罪，其法定竟止於6 月以上5 年以下有期徒刑。刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪，其刑度係6 月以上5 年以下有期徒
    刑，得併科1 千元以下罰金。如此，使得恐嚇取財如同搶奪
    行為，皆與竊盜行為幾乎為相等之評價，僅恐嚇取財罪排除
    6 月以下有期徒刑、拘役及罰金之適用，並得併科1 千元以
    下罰金而已，與加重竊盜之刑度幾乎完全相同。其刑罰之賦
    予不居其中（例如賦予1 年以上7 年以下有期徒刑），竟向
    竊盜罪傾斜，使得重責行為而適用輕罰，重罪而輕刑，違背
    罪責原則，不合罪刑相當原則；其不等者等之，等者而不等
    之，相同狀況而為不同處理，不同狀況而為相同處理，違背
    平等原則，似屬違憲之立法。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告等之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切
    情狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑
    罰種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求
    ；六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人
    感染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告
    之必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３
    、再考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰
    理論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝
    奪其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，
    並非以其是否已經和解而為主要之判斷標準；惟被告二人確
    已與被害人達成和解，賠償損失，其二人各支付2萬5千元，
    償還被害人丁○○等情，業經被告二人及被害人一致供明，
    並有郵政跨行匯款證明書一紙附卷足憑；４、復特別考量被
    告二人之素行不良，卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    記之甚明。何況，被告年輕力壯，竟不思上進，反而以恐嚇
    方式獲取財物，顯見其法治觀念及自制能力均屬薄弱；惟其
    等遭查獲後均能坦承犯行，犯罪後之態度良好；彼等犯罪所
    得不多並已清償，而被害人亦當庭表示原諒被告等情，本院
    因而認為在將被告甲○○部分，依累犯之規定而加重其刑後
    ，將被告二人分別量處前開最低度之自由刑，足以使其等罪
    刑相當，爰分別宣告之，以示儆懲，並將被告乙○○部分諭
    知易科罰金之折算標準，以期被告二人之能知自新。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、刑法
    第28條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書狀，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
