【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                98年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    誤載為中正.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第292 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於民國92
    年9月26日，以92年度訴字第347號判決分別判處有期徒刑8
    月、5月，應執行有期徒刑1年確定（甲案）；再因竊盜案件
    ，經本院於93年4月26日，以93年度基簡字第297號判決判處
    有期徒刑3 月確定（乙案）；復因妨害兵役案件，經本院於
    93年5月20日，以93年度基簡字第407號判決判處有期徒刑4
    月確定（丙案）；又因施用第一級、第二級毒品及轉讓第一
    級毒品案件，經本院於93年6月7日，以93年度訴字第284 號
    判決分別判處有期徒刑8月、4月、4月，應執行有期徒刑1年
    確定（丁案）。其所受上開乙、丙、丁三案，嗣經本院以93
    年度聲字第437 號裁定應執行有期徒刑1年7月確定。再因詐
    欺案件，經本院於94年8月10日，以94年度基簡字第595號判
    決判處有期徒刑4月確定。上開案件接續執行，於95年9月1
    日縮短刑期假釋出監，嗣其因再犯施用第一級及第二級毒品
    案件，假釋經撤銷，並經本院分別以95年度訴字第961 號、
    96年度訴字第118號判決，判處有期徒刑1年、5 月確定，嗣
    經本院分別減刑為有期徒刑6月、2月15日，並定執行刑8 月
    確定，接續執行後於97年3月8日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於98年1月8日晚間8 時許，途經基隆
    市○○區○○路62號前時，見有女子丙○○左肩背有袋口展
    開，僅以一顆鈉鐵扣扣合之大提袋1只，且獨自1人由愛三路
    往仁五路方向行走於騎樓內，竟萌意圖為自己不法所有之搶
    奪犯意，趁丙○○不及防備之際，自丙○○左後方徒手伸入
    丙○○肩背之提袋內，搶奪提袋內丙○○所有之皮夾1只（
    皮夾內有新臺幣4600元、信用卡3張、健保卡3張、金融卡3
    張、身分證1 張），得手後，迅速穿越馬路朝仁四路、愛二
    路方向逃逸。丙○○乃大聲呼喊「小偷」、「搶劫」，而為
    路過民眾王守一聽聞並目擊甲○○逃逸方向，即自後追趕甲
    ○○，甲○○於愛二路40號前將搶得之皮夾棄置於地，惟旋
    遭王守一追及絆倒並壓制在地，王守一隨即報警，嗣經警到
    場當場查獲甲○○搶得之皮夾（皮夾及皮夾內之物悉數發還
    丙○○）。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    在卷，核與證人即被害人丙○○、證人王守一於警詢及偵訊
    時所證情節大致相符，且有證人丙○○領回遭搶奪財物之贓
    物認領保管單1 張在卷可佐，被告之自白核與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道獲取財物
    ，竟行搶隻身婦女，法治觀念淡薄，且其所為嚴重影響社會
    秩序與他人財產安全，惡性非輕，併其犯後坦承罪行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                            書 記 官  蕭利峰
附錄論罪法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
