【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間修繕回復原狀事件，聲請人聲請停
止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度執字第 17653號執行命令已
    扣押聲請人於合作金庫商業銀行之存款，扣押金額已足支付
    訴訟費用，倘再扣押其他財產，因聲請人年事已高，身心狀
    況必難以承受，為此願供擔保，聲請就本院97年度執字第17
    653 號強制執行事件之執行程序，於本院97年度小上字第25
    號事件判決確定前應停止執行等語。
三、經查，聲請人就其與相對人間修繕回復原狀事件，經本院以
    97年度基小字第 414號判決聲請人敗訴，並依職權宣告假執
    行，聲請人不服提起上訴，現由本院以97年度小上字第25號
    審理在案，固據本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，然聲請
    人所提既非回復原狀之聲請，再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，依照首揭規定，其聲請停止執行，與法不合，應予駁回
    。
四、依強制執行法第30條之 1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
