【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3038號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3038號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路249巷193號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年5月17日期滿執行完畢，並由本署檢察
    官以89年度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定。復因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年3月14日期滿執行完畢，並經同法院
    以90年度訴字第262號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定
    ；再因施用第一、二級毒品，經臺灣基隆地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治（93年1月9日因法律修正停止戒治，
    93年2月9日戒治期滿），並經同法院以91年度訴字第632號
    判決判處應執行有期徒刑1年確定，並於95年1月2日執行完
    畢。又因施用第一、二級毒品，經臺灣基隆地方法院以95年
    度訴字第313號判決判處應執行有期徒刑1年6月，並經減刑
    為應執行有期徒刑9月15日確定，甫於96年9月3日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復於97年10月30日下午3、4時許，在基
    隆市○○○路35巷16號，以將海洛因摻入香菸內，點燃後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午6時30
    分許，為警在上揭處所查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
