【裁判字號】    97,家救,43
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第43號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人給付扶養費事件
    ，因無資力支付訴訟費用，乃向法律扶助基金會板橋分會聲
    請法律扶助。經該分會審查後，認符合無資力標準，准予全
    部扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件申請法律扶
    助，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團
    法人法律扶助基金會板橋分會准予法律扶助在案等情，已據
    提出上開分會審查表為證。又本院依職權調取聲請人最近三
    年所得稅申報及財產資料結果，聲請人於94年至96年之所得
    收入依序為新台幣（以下同）132,000元、213,728元、11,5
    83元外，並無其他所得及財產，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可稽。然聲請人居住基隆市，參以行政院主計
    處公布之96年基隆市平均每人每月消費支出為16,820元，依
    此推算平均每人一年消費支出即達201,840元，而聲請人尚
    須扶養聲請人之子呂佳蓉，足認其上述收入僅足以維持其家
    庭基本生活所需，堪認聲請人確無資力支付訴訟費用，且依
    其所訴事實，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
