【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第22號、97年度戒毒
偵字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重零點捌捌公克）、含第
一級毒品海洛因煙草壹包（毛重零點伍柒公克）併同難以完全析
離之外包裝袋、煙草沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    21號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經為不
    起訴處分確定。惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因共計7
    包（1包淨重0.14公公克、6包合計淨重0.0.74公克）、含第
    一級毒品海洛因煙草1包（毛重0.57 公克），係屬違禁物，
    請依刑法第40條第2項（聲請書誤載為第40條但書）暨毒品
    危防制條例第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末7包及煙草1包，經送驗結果均含
    有第一級第6項毒品海洛因成分，有法務部調查局96年1月1
    日調科壹字第09523055240號、96年3月31日調科壹字第0962
    3029850號鑑定書（詳95年度毒偵字第2291號偵查卷第44 頁
    、96年度偵第1489號偵查卷第34頁）在卷可稽，併同難以完
    全析離之外包裝袋、煙草，均為查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋、煙草與其內裝之毒品，包裝袋內及煙草均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋、煙草應整體視為查獲
    毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決
    ），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於97年5
    月26日以97年度戒毒偵字第21號為不起訴確定在案，亦有該
    不起訴處分書在卷可按（詳97年度戒毒偵字第21號偵查卷第
    21頁），故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒
    收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書 記 官  蕭利峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
