【裁判字號】    97,訴,1939
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1939號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方法院檢
察署97年度偵字第26961號），並經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「爰審酌被告於偵查中因受他人
    之脅迫而為偽證之犯行，導致涉案人林煌岳因而經檢察官為
    不起訴處分，嚴重影響犯罪之偵查，然其於偵查中已自白犯
    罪，並深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    168條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第26961號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住宜蘭縣壯圍鄉○○路124號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案於臺北監獄執行中）
 上列被告因偽證案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知其曾向林煌岳購買第二級毒品安非他命之事實，
     竟基於偽證之犯意，於民國97年7月22日，在臺灣基隆地方
     法院檢察署第七偵查庭訊問林煌岳販賣第二級毒品安非他命
     案件時，虛偽陳稱：伊從未向林煌岳買過毒品云云，並於供
     後具結，對於案情有重要關係之事項，為不實之證述。
 二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後呈請臺
     灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據清單              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │1   │被告甲○○於本署偵查中│全部犯罪事實            │
 │    │之自白                │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │2   │被告甲○○於臺灣基隆地│證述從未向林煌岳購買第二│
 │    │方法院檢察署97年7月22 │級毒品安非他命之事實    │
 │    │日偵查中之證述及證人親│                        │
 │    │筆簽名結文1份         │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │3   │被告甲○○於臺灣宜蘭地│證述有向林煌岳購買第二級│
 │    │方法院檢察署97年3月5日│毒品安非他命之事實      │
 │    │偵查中之證述及證人親筆│                        │
 │    │簽名結文1份           │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │4   │臺灣基隆地方法院檢察署│被告甲○○是否有向林煌岳│
 │    │97年度偵緝字第324號不 │購買第二級毒品安非他命之│
 │    │起訴處分書1份         │事實，係對於案情有重要關│
 │    │                      │係之事項之事實          │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪嫌。請審酌被告於
     本署偵查中自白犯行，對於上開犯行深表悔意，犯後態度良
     好，建請從輕量刑，以勵自新。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    15    日
                               檢察官    陳炎辰
                                         曾開源
 以上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                               書記官
 附本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第168條
 （偽證罪）
 於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
 、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
 述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
