【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月六日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費
    者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新
    銀行請求共同協商債務清償方案，而台新銀行要求債務人每
    月清償新臺幣（下同）6,000元，惟聲請人每月計程車營業
    額45,000元，配偶幫人帶小孩，每月收入15,000元，父親老
    人年金3,000元，合計63,000元，扣除每月必要支出60,960
    元，僅餘2,040元，是以台新銀行主動核發前置協商不成立
    通知書等語。
三、經查：聲請人每月營業額為45,000元，扣除油錢15,000元、
    保養費3,000元等成本後，每月收入為27,000元，加計配偶
    每月15,000元之收入，合計聲請人每月家庭收入為42,000元
    。又聲請人固稱每月家庭必要支出為60,960元，然聲請人既
    已身負債務，則必要支出當以維持最低生活所需即為已足，
    是聲請人及配偶每月之必要支出應以19,658元計算。又關於
    聲請人子女之扶養費部分，其計算標準應以96年度每人免稅
    額77,000元計算每人每月基本生活所需約6,500元方為適當
    ，是聲請人每月支出子女之扶養費應為19,500元。至於聲請
    人父親部分，其扶養費用本應由聲請人與鄭惠茹、鄭惠萍共
    同負擔，不得因該二人已出嫁即免除其扶養義務，是聲請人
    每月僅需負擔三分之一之扶養費，即聲請人每月僅需支出約
    2,276元（計算式：｛0000-0000｝÷3≒2276）。從而，聲
    請人必要支出應為41,434元（計算式：19658+19500+2276＝
    41434），則以聲請人每月之家庭收入42,000元扣除必要支
    出41,434元，僅餘565元，是以聲請人之家庭收入，顯然無
    法負擔台新銀行所提出之還款條件，堪認聲請人確有不能清
    償債務之情事。
四、縱上所述，本件聲請人名下僅有汽車一輛，且於本條例施行
    後曾與金融機構協商債務清償方案，惟協商不成立，並有不
    能清償債務之情事已如上述。此外，本件又查無聲請人有本
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，應予准許，爰命
    司法事務官進行本件更生程序。
五、依消費者債務清理條例第45條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月     6     日
                  民事庭法    官  蔡聰明
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十八年二月六日十二時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    6      日
                        書 記 官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
