【裁判字號】    97,消債更,394
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第394號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    2    月    6    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  張慧儀
附表：
一、提出債務人遭中國信託商業銀行扣薪之執行命令影本，並說
    明自何時開始扣薪。
二、提出債務人配偶之聯合徵信中心當事人綜合信用報告或其他
    負債證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
