【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第336號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年二月六日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制（下稱銀行公會債務協商機制
    ）與金融機構成立協商，而聲請人於協商成立後均依約按期
    繳納，但聲請人於96年9月間發生車禍，右足踝骨折以石膏
    固定，頭頸部重挫傷，而無法工作，僅得向親友借款繳納，
    嗣97年5月間，因親友均不願再借款而聲請人亦無工作收入
    ，致無力還款而毀諾，且無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬
    資料、勞工保險投保資料、依銀行公會債務協商機制所成立
    協商之協議書暨還款計劃、聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告、診斷證明書、臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故
    當事人登記聯單、和解書等為證，堪認屬實。從而本件聲請
    人並非主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於
    己之事由。又聲請人車禍後無法工作，然為維持誠信，仍持
    續向親友借貸用以還款，顯見聲請人確有還款之誠意。此外
    ，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則本件聲
    請人聲請更生，實屬有據，應予准許，爰命司法事務官進行
    本件更生程序。
四、依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2    月    6      日
                  民事庭法    官  蔡聰明
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十八年二月六日十二時公告。
中    華    民    國    98    年    2    月    6      日
                        書 記 官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
