【裁判字號】    98,基簡調,29
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡調字第29號
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求返還土地事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣1,869元，惟查本件訴訟標的金額為 新 臺 幣
238,678元，應徵第一審裁判費新台幣2,540元，原告僅繳納新臺
幣1,869元，尚欠新臺幣671元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
