【裁判字號】    98,基簡,104
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第104號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將
    導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥物，被告濫行施用，暨其犯罪之自我麻醉動機、手
    段、施用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3001號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷43之1號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年8月25日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第77號為不起訴處分確定。又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月18日晚間8時
    許為警採尿回溯時起26小時內某時，在某不詳地點，施用海
    洛因1次。嗣於97年10月18日晚間8時許，為警以毒品列管人
    口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢時矢口否認有施用第一級毒品海洛因犯行
    ，惟查，被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果
    呈毒品嗎啡陽性反應，有該公司於97年11月3日出具之濫用
    藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表等附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97年8月
    25 日獲釋，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第77號為不
    起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在
    監紀錄表及上開不起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年
    內再行施用第一級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
