【裁判字號】    98,基簡,32
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          98年度基簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5008號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知自己並無充裕之隨身現款，亦無給付車資之真意
    ，猶基於為自己不法所有之意圖暨詐騙他人財物之犯意，於
    民國97年11月25日下午4 時左右，在基隆巿孝一路、忠四路
    之交會路口附近，攔停甲○○駕駛之198-XQ號營業用小客車
    ，佯充有給付車資之相當資力，使甲○○陷於錯誤，進而同
    意駕駛198-XQ號營業用小客車將之載往宜蘭縣羅東鎮訪友；
    乃於車抵宜蘭以後，乙○○又續以「其訪友不遇，亦未隨身
    攜帶現款，必須折返基隆取錢」為由，誆騙甲○○車載其折
    返基隆，藉此方式向甲○○詐得相當於新臺幣（下同）2,50
    0 元（車資）之勞務性商品得手。迨彼2 人原車折返基隆，
    乙○○方告稱其無力清償車資；至此，甲○○方知受騙並即
    報警查辦。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於警詢暨檢察官偵查中之供述（被告坦承其並未
    隨身攜帶現金，猶藉詞而使甲○○駕駛198-XQ號營業用小客
    車將之載往宜蘭縣羅東鎮訪友；其後，復續以「訪友不遇，
    亦未隨身攜帶現款，必須折返基隆取錢」為由，使甲○○車
    載其折返基隆，迨車抵基隆以後，方告稱甲○○其無力清償
    車資等客觀事實）。
  (二)證人甲○○於警詢暨檢察官偵查中之證述。
三、論罪科刑
  (一)核被告如本判決一之所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。至檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告如
    本判決一之所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得
    利罪嫌云云；然按無付款意思而巧立名目，使計程車司機陷
    於錯誤，並據以搭載，核此過程，尚與詐欺取財罪之構成要
    件相符合；蓋計程車司機係因誤信被告有償還車資之真意暨
    能力，始對被告提供是項勞務性之商品（接駁）；此項勞務
    性商品（接駁）之提供，即屬計程車司機所受之損害，且被
    告利用上揭方式行詐騙之實，其主觀上之犯意，亦係在詐取
    計程車司機對其所提供之勞務性商品（接駁），而非意在冀
    圖免付車資之利益。亦即，被告償還車資之義務，恆難因而
    獲得免除，遑論曾經圖得任何「免為償付之利益」。是本案
    被告所詐取之勞務性商品（接駁），究其本質，實與有形財
    物之本體無殊，而無論以刑法第三百三十九條第二項詐欺得
    利罪名之餘地。檢察官聲請簡易判決處刑意旨未慮及此，逕
    認被告此部分之所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐
    欺得利罪嫌云云，核此見解，尚有未洽，且不能拘束本院。
  (二)本院審酌被告不思努力工作以換取財物，妄想以詐欺取財之
    方式不勞而獲，顯見其觀念之偏差，暨被告犯罪之動機、目
    的，告訴人甲○○所受損害，兼以被告之犯後態度、犯罪手
    法等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
