【裁判字號】    98,基小,295
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  藍天麗地公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年2月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾元，及自民國九十七年
十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告給付原告新
    臺幣（下同）28,846元及自支付命令繕本送達翌日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，嗣變更其請求金額為26,440元及
    自支付命令繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ，核屬應受判決事項聲明之減縮，符合上開規定，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告為原告所管理大樓中門牌號碼為基隆市○○○
    路46巷7號8樓建物之所有權人，積欠民國96年4月起至97年1
    0月止，共計新臺幣 26,440元之管理費未清償之事實，業據
    提出公寓大廈管理組織報備證明、區分所有權人大會記錄及
    管理費欠繳明細表等件影本為證，堪信屬實。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，之前雖以異議狀對本院 97年度促字第12990號支付命
    令聲明異議，略稱本件債務尚有糾葛，但未舉證以實其說，
    自不足採。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
