【裁判字號】    97,基簡,681
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  永堉有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            庚○○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於中華民國98年1月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟陸佰壹拾柒元，及自民國九十
七年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴
訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；解
    散之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司法第24條、第
    25條分別定有明文。又清算人應於清算開始及完結時，向法
    院聲報，否則公司之清算程序尚難認為已終結 (最高法院87
    年度台上字第451號判決意旨參照)。本件被告永堉有限公司
    雖經經濟部以民國（下同）96年9月27日經授中字第0963281
    464號函核准解散登記在案，但並未有向法院聲報清算完結
    之情形，被告公司既未經清算完結，其法人格即尚未消滅，
    而具有當事人能力，合先敘明。
二、又按無限公司之清算，以全體股東為清算人；又有限公司之
    清算準用無限公司有關之規定；公司法第79條前段、第113
    條分別定有明文規定。查被告公司之有限公司變更登記表，
    被告公司設董事戊○○1人，股東甲○○、庚○○○2人，依
    前開規定此3人皆為被告公司之當然清算人，即為被告公司
    之法定代理人，併予敘明。
三、再按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴請求：被告應
    給付原告新臺幣（下同）101,503元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於97年7月
    7日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告102,617
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息，核與前開規定相符，應予准許。
四、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
五、原告起訴主張：被告向其租用第0000000000號、第00000000
    號、第0000000000號及第0000000000號電話號碼使用，自96
    年9月起至97年4月止，共積欠電信費102,617元未給付，迭
    催不理，原告已於97年4月2日依據租用契約終止其使用。為
    此提起本件訴訟，聲明如主文第1項所示。
六、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之中華電信
    股份有限公司行動電話業務申請書影本、室內電話異動申請
    書影本及電腦列印之用戶欠費清單等件為證；而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    為真實。從而，原告本於電信契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
七、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
