【裁判字號】    98,審簡,662
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20451
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97年度
審易字第1953號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「甲○○前因毒品案件，經本
    院分別以91年度雄簡字第1114號、92年度訴字第475 號判處
    有期徒刑4 月、l 年2 月；又因施用毒品，經本院以92年度
    訴字第2980號判處有期徒刑10月、7 月，定應執行刑有期徒
    刑l 年3 月確定。上開各罪所處之刑接續執行，於民國94年
    10 月20 日假釋出監並付保護管束，於95年2 月9 日因保護
    管束期滿未經撤銷視為執行完畢」，並增加「被告於本院審
    理時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第l 項竊盜罪。被告於97年
    l 月28日、2 月l 日2 次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告曾因毒品案件，經判處上開有期徒刑並
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值壯年，有工作能力，竟竊取他人之鐵架、鐵
    柱、踏板等物，且犯罪後在偵查中否認犯行，直到本院準備
    程序中方坦承，足見其心存僥倖，及其所竊得之財物價值並
    非甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並就其上開所處之刑定應執行刑，另諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第l 項、第47條第l 項、第41條第l 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第l 條之l ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第20451號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○街118巷8號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑1年3 月
    確定，於民國95年2月9日保護管束期滿而視為執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先於97年1
    月28日8時許，在高雄縣鳳山市○○路47號對面工地，竊得
    丁○○所有支撐鐵架351支；再於97年2月1日某時許，在高
    雄市小港區○○○○路與高坪62街口工地，竊得乙○○所有鷹
    架踏板42塊及支撐鐵柱121支等物。甲○○將上揭所竊得贓
    物運送至其向陳少浦所承租位於高雄縣大寮鄉○○段地號
     900、902號土地（高雄縣鳳山市○○路2巷1之33號後方空地
     ）藏放。並將上揭贓物出賣予不知情之張宸軒（已另為不起
     訴之處分），張宸軒再通知亦不知情之曾昭民（已另為不起
     訴之處分）同至上址處理前開鐵架，嗣於97年2月19日16 時
     40分許，為警在高雄縣鳳山市○○路2巷1之33號後方空地當
     場查獲。
二、案經丁○○告訴及本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    ┌──┬──────────┬──────────┐
    │編號│ 證 據 名 稱        │ 待 證 事 實        │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 1  │證人即另案被告張宸軒│被告甲○○將前開所竊│
    │    │於本署偵查中之證述。│得贓物出賣予證人張宸│
    │    │                    │軒之事實。          │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 2  │證人陳少浦於本署偵查│證明被告向證人陳少浦│
    │    │中之結證。          │承租上揭地號土地之事│
    │    │                    │實。                │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 3  │證人丁○○、乙○○於│前開贓物於上揭時地遭│
    │    │警詢時之證述。      │竊之事實。          │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 4  │房屋租賃契約書及內政│證明向證人陳少浦承租│
    │    │部警政署刑事警察局97│上揭土地房屋租賃契約│
    │    │年6月23日刑紋字第   │書上所按捺之指紋與被│
    │    │0000000000號鑑驗書各│告指紋卡之左姆指指紋│
    │    │1份。               │相符，即被告確有向證│
    │    │                    │人陳少浦承租上揭地號│
    │    │                    │土地之事實。        │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 5  │高雄市政府警察局小港│被告全部犯罪事實。  │
    │    │分局搜索、扣押筆錄、│                    │
    │    │扣押物品目錄表各1份 │                    │
    │    │、贓物認領保管單2份 │                    │
    │    │及現場照片16張等。  │                    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 6  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告為累犯之事實│
    │    │表1份。             │。                  │
    └──┴──────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。被告所犯上開2次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月  29      日
                         檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
