【裁判字號】    98,審簡,579
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科之記
    載第6 至8 行補充、更正為「嗣經臺灣屏東地方法院以96年
    度聲減字第2106號裁定就上開違背安全駕駛、過失傷害、施
    用毒品案件減為有期徒刑3 月、2 月、2 月又15日，並就違
    背安全駕駛、過失傷害、竊盜罪（不予減刑）合併定其應執
    行刑為有期徒刑4 年4 月確定，各罪接續執行，於96年10月
    22日縮短刑期假釋出監付保護管束，於同年10月31日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之中華郵政股份有限公司三地門郵局
    帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前
    因違背安全駕駛及過失傷害案件，經臺灣屏東地方法院以91
    年度交易字第186 號判決有期徒刑6 月、4 月確定；復因竊
    盜及施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上訴字第1464號判決、臺灣屏東地方法院以92年度屏簡字第
    139 號判決判處有期徒刑4 年、5 月確定，嗣經臺灣屏東地
    方法院以96年度聲減字第2106號裁定就上開違背安全駕駛、
    過失傷害、施用毒品案件減為有期徒刑3 月、2 月、2 月又
    15日，並就違背安全駕駛、過失傷害、竊盜罪（不予減刑）
    合併定其應執行刑為有期徒刑4 年4 月確定，各罪接續執行
    ，於96年10月22日縮短刑期假釋出監付保護管束，於同年10
    月31日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加後減之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子
    使用，除使被害人甲○○○受有新臺幣115,000 元之損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
