【裁判字號】    97,審簡,4336
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之末「高速公路口
    ，因駕駛上開車輛，為警攔檢」更正為「於路口為警查獲」
    ，證據部分補充「被告於偵查中之自白」、「車輛協尋電腦
    輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告曾有如聲請簡易判決處刑書所示之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第12674號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣旗山鎮○○里○○鄰○○街16
                           號
                       （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國94年間因竊盜、毒品、傷害及毒品等案件，
     分別經臺灣高雄地方法院以94年易字第1487號、94年訴字第
     3690號、94年簡字6429號及95年簡字第1016號判決各判處有
     期徒刑8月、8月、4月及4月，經定應執行刑及減刑確定，於
     96年7月16日縮刑期滿徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改
     ，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿財」之男子所交付之車
     牌號碼TM-6802號之自小貨車（該車係甲○○於97年2月9日
     23時許，在高雄縣旗山鎮○○○路與永福巷口立體停車場遭
     竊）係屬來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於97年
     2月9日23時迄同年2月25日前之某時，在不詳地點予以收受
     使用。嗣於同年2月25日20時許，在高雄市○○路與高速公
     路口，因駕駛上開車輛，為警攔檢，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時、地駕駛車號TM-6802
     號自小貨車之事實，惟矢口否認有何收受贓物犯嫌，辯稱：
     該車是伊於查獲一個禮拜前向「阿財」借用，行照在車上云
     云。惟查，前開車輛於上揭時地失竊之事實，業據告訴人甲
     ○○於警詢時陳述明確，復有高雄市政府警察局保安警察大
     隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、贓
     證照片2張附卷足參，堪認上揭車輛係為他人犯罪所得之贓
     物無誤。次查，被告雖供稱係向「阿財」借用上開機車，惟
     無法提供「阿財」之詳細年籍資料及聯絡地址以供調查，足
     證被告與「阿財」並非熟稔之交，否則焉不知「阿財」之詳
     細年籍資料及聯絡方式？又警方查獲時未扣得該車之行車執
     照，衡諸常情，向他人長期借用車輛使用，理應同時借用該
     車之行車執照以供查驗並知悉該人之聯絡方式以便返還，被
     告之年齡及思慮均與常人無異，其於收受使用上開車輛時，
     焉有不索取汽車行照等證明資料之理？是被告前開收受車輛
     使用之過程，顯與正當借用車輛之行徑不合，堪認被告主觀
     上對該車係來路不明之贓物應有認識，被告前開所辯無非事
     後圖卸之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
     。
 二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
 三、至報告意旨雖認被告乙○○係基於意圖為自己不法所有，行
     竊上開自小貨車，因認被告涉犯竊盜罪嫌云云。按犯罪事實
     應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
     154條第2項定有明文。再認定不利於被告之事實，須依積極
     證據，茍積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
     有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。訊據被告堅決
     否認竊盜犯行，另質之告訴人甲○○亦無法明確指認上開車
     輛係遭何人竊取，自難僅因被告使用上開車輛，即遽認係被
     告所竊取，而為不利於被告之認定。此外，又查無其他積極
     證據足資認定被告涉有此部分犯行，應認其此部分罪嫌尚有
     不足。然此部分如成立犯罪，因與聲請簡易判決處刑部分之
     事實相同，僅罪名認定有異，爰不另為不起訴處分，併此敘
     明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月  18     日
                           檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
