【裁判字號】    98,司促,4941
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4941號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍拾萬元，及自民國九十七年六月二十日起至清償
      日止，按年息百分之六計算之利息。
    (二)新台幣參拾萬元，及自民國九十七年八月四日起至清償日
      止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
      院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，本件債權人提出之支票票據號碼0000000
    號，經核其退票日期為民國九十七年八月四日，依票據法第
    133 條前段規定，僅得請求自為提示付款日起之利息，詎其
    竟請求自民國九十七年八月三日起至清償之日止之利息，則
    依上開規定，債權人超過自民國九十七年八月四日起算前之
    利息請求，自屬不應准許，依前揭說明，該部分支付命令之
    聲請，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
