【裁判字號】    98,審交簡,360
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科部分：「甲○○前因不能
    安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣臺南地方法院以93年度
    交簡字第417 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國93年8 月
    19日易科罰金執行完畢，猶不知悛悔」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，於97年1 月4 日施行。依修正前刑法第185 條之3
    規定，其罰金刑上限為新臺幣9 萬元以下。惟被告行為後刑
    法第185 條之3 已將罰金刑之上限修正為15萬元以下，是新
    舊法比較結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、刑法第41條
    第1項 前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9    日
                              書記官  李文廣
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第493號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街71巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，仍於民國96年10月
    5日凌晨2時許，在高雄市○○路與九如路口之薑母鴨店內飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同
    日3時許駕駛車牌號碼1750-JP號自小客車離開上址，嗣同日
    4 時15分許，行經高雄縣鳳山市○○路與鳳松路口時，因自
    小客車停放於快車道號誌下，執勤員警上前盤查，發現甲○
    ○體力不繼，在駕駛座上睡著，員警對甲○○實施呼氣酒精
    濃度測試，呼氣測得之酒精濃度為0.8mg /l。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有酒精濃度測定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可按，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，有法務部88年5月18日法88檢字第 1669號函可資參佐
    。查被告測得呼氣酒精濃度高達每公升0.8 毫克，足見被告
    發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，顯見其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
