【裁判字號】    97,審訴,5756
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5756號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8716號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹
    包（驗前淨重零點零陸捌公克，驗餘淨重零點零伍柒公克，
    含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第490 號
    裁定送觀察、勒戒後，因有續施用傾向，復經本院以96年度
    毒聲字第1213號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97
    年5 月14日停止戒治處分而執行完畢，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第255 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年10月11日某時，在其位於高雄縣湖內鄉○○村○○路
    ○段618 巷4 弄5 號之住處，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年10月12日下午5 時40分許，在高雄
    市○○區○○路215 號前為警盤查，甲○○隨即將其所有之
    海洛因1 小包（重量如主文所示）丟棄於地，當場為警發覺
    、查扣，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
