【裁判字號】    98,易緝,5
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
10167 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國91年4 月3 日上午11時20
    分許，前往高雄縣鳳山市○○○路64巷47弄28號乙○之住處
    ，欲尋找乙○之女蔡秋蓮未獲，竟憤而摔壞乙○所有置於屋
    內之電視，足以生損害於乙○，案經劉漢寧告訴，因認被告
    涉有刑法第354 條之毀損罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件
    被告行為時為91年4 月3 日，自該時起追訴權時效即開始進
    行，惟時效完成前，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起生效施行。被告甲○○所涉上開罪名，其法
    定刑為「二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下之罰金」，
    依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，追訴權時效期間為
    5 年，修正後同條款則加長為10年，比較新舊法結果，以修
    正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第8 條之1 規
    定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；另
    關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正施
    行前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於91年4 月3 日觸犯刑法第354 條之毀損器
    物罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始及
    繼續。依修正前刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院
    29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追
    訴權之時效業已於97年12月1 日完成，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
