【裁判字號】    97,審訴,5075
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5075號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8443、8578號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因貳包 (驗前淨重分別為零點零伍公克、零點零參肆公克
    ，驗餘淨重分別為零點零肆公克、零點零貳肆公克，各含包
    裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第2250號裁定
    觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，續由本院以90年度毒聲字
    第2938號裁定令其強制戒治，於民國92年6 月12日停止戒治
    處分出所，於92年10月14日期滿執行完畢。又因施用毒品，
    經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以92年度上易字第330
    號、93年度簡字第1599號判處有期徒刑10月、6 月確定，而
    接續於94年4 月25日執行完畢。詎其不知悔改，於97年9 月
    24日中午，在其位於高雄市三民區○○○路312 巷27弄7 號
    之住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因l 次。嗣於97年
    9 月25日上午5 時35分許，在高雄市苓雅區○○○路、英明
    路口為警盤查，扣得其持有之海洛因l 包 (驗前淨重0.05公
    克，驗餘淨重0.04公克，含包裝袋l 只），經警帶回採尿送
    驗，其尿液呈嗎啡、可待因陽性反應；同日下午5 時50分許
    ，其行經高雄市前鎮區○○○路、英明路口時，又為警攔查
    ，扣得其持有海洛因l 包 (驗前淨重0.034 公克，驗餘淨重
    0.024 公克，含包裝袋l只)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第l 項、第18條第l 項前段，刑法
    第ll條、第47條第l 項。
四、附記事項:
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
