【裁判字號】    97,審簡,6618
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重
零點壹捌玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因公共危險案件，經本院以93
    年度交簡字第2189號判決判處有期徒刑3 月，並於民國93年
    11月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知MDMA係毒品危害防制
    條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念
    及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅
    ，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之黃色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.189 公克），經送鑑
    驗結果確含有第二級毒品MDMA，此有高雄市立凱旋醫院於97
    年9 月19日出具之高市凱醫驗字第8260號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙可證，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至上開
    黃色圓形錠劑1 顆，經送鑑驗結果，亦含有第三級毒品Keta
    mine，此部分原應由行政機關予以沒入銷燬，惟本院認此部
    分無從與上開應予沒收銷燬之第二級毒品部分析離，亦無析
    離實益，為執行上之便利，爰連同第二級毒品部分一併沒收
    銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
