【裁判字號】    97,審易,2189
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第52
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告丙○○係父子，乙○○與
    被告甲○○則均為聾啞人士。渠3 人於民國96年6 月29日凌
    晨0 時30分許，同在高雄市○鎮區○○路95號2 樓內打麻將
    ，期間甲○○與乙○○因細故發生糾紛，甲○○遂出手推倒
    乙○○，丙○○見狀即與乙○○各基於傷害之犯意，徒手毆
    打及持塑膠椅丟擲甲○○，甲○○不堪被毆，亦基於傷害之
    犯意，徒手毆打及持塑膠椅丟擲丙○○，雙方互毆結果，造
    成告訴人甲○○受有左臉部擦傷7 ×0.5 公分、左前臂擦傷
    5 ×0.2 公分、背部擦傷各為3 ×0.5 、4 ×2 、2 ×0.2
    ×2 、2 ×0.2 ×3 公分之傷害；告訴人丙○○則受有右手
    臂、右食指皮下瘀血各約4 ×4 及4 ×4 公分、右前臂擦傷
    約4.5 ×0.1 公分之傷害，因認被告3 人均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於本
    院審理中，均具狀陳明業已互相達成和解並撤回其告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
