【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第139號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年1 月12日本院第一審判決，提起上訴。查本件
上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）81,450元，應徵第二審裁判
費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
              民事五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文珊
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
