【裁判字號】    98,審交易,63
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第24288 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第4172號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月
    27日下午3 時35分許，騎駕車牌號碼OGH ─746 號重型機車
    ，沿高雄市新興區○○○路由南向北行駛，途經該路新興國
    小側門前，理應注意超車時，後行車應俟前行車減速靠邊或
    以手勢或亮右方向表示允讓後，後行車始得超越。超越時應
    顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路。車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路
    段欲超越甲○○騎駕之腳踏車時，未保持半公尺以上間隔即
    貿然超越，致雙方發生擦撞，甲○○受有頭部外傷、頭皮皮
    下血腫、顏面挫傷、左肘及手挫傷、頭部扭傷、上唇撕裂傷
    、左手擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
