【裁判字號】    98,簡,4
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3021號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實關於「乙○○於98年1 月19日下午0 時30分
    許」等語，更正為：「乙○○於民國98年1 月19日中午12時
    30分許」等語；證據部分補充：「被告於本院訊問中之自白
    」。
二、經查，被告乙○○所提出之身心障礙手冊，雖記載其患有中
    度智障，然觀諸被告於警詢及偵查中，對於其98年1 月19日
    中午12時30分許，在高雄縣梓官鄉○○村○○路232 號前，
    見車號VXE-122 號機車鑰匙插置於電門，乃發動電門騎車離
    去之經過情形均能陳述歷歷，可見被告於事發當時尚有依其
    辨識而為行為之能力。另被告於本院羈押庭及移審訊問時陳
    稱：可以理解訊問之內容並自行陳述，明知偷竊機車係違法
    行為等語，足認被告應有辨識其行為違法與否之能力。從而
    ，被告為本件行為時精神狀況尚屬正常，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，素行非佳，其不思正途以獲取所需，竟任意竊取他人
    所有之機車，以作為自己代步工具使用，所為實不足取，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊機車業據被害人甲
    ○○○領回，犯罪所生損害已有減輕，復斟酌被告係因為供
    一時代步而行竊，使用期間甚短即遭查獲及其手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；並審酌本案犯罪情節輕微，被告
    接受特殊教育，為中度智能障礙之人、家境小康（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄及卷附之身心障礙手冊），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     2    月     6    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
