【裁判字號】    98,司促,4815
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4815號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾
        肆萬柒仟參佰玖拾伍元，及其中新台幣壹拾參萬伍仟玖
        佰參拾元，自民國九十七年九月二十日起至清償日止，
        按年息百分之十九點七一計算之利息，並連帶賠償程序
        費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日
        之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹拾萬貳仟參佰伍
        拾捌元，及其中新台幣玖萬伍仟貳佰參拾玖元，自民國
        九十七年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十九
        點七一計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元
        ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
        提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
