【裁判字號】    97,司聲,1013
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度司聲字第1013號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹
萬壹仟陸佰玖拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年
息5%計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度訴字第
    986 號判決相對人敗訴，相對人甲○○不服提起上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院97上易字第280 號判決駁回上訴確定，
    其第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）10,460元及證人旅費1,236 元
    ，合計共11,696元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
