【裁判字號】    98,審簡附民,46
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第46 號就本院97年度審簡字第
7220號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年2 月6
日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解。茲記其大
要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    調解委員    曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○願給付原告即被告甲○○新台幣參仟元，
    當場以現金給付完畢，並經原告即被告甲○○如數點收無訛
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
