【裁判字號】    97,審訴,5801
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第37
1 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」及「證人陳銘專、丁彥博於偵訊中之證述」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於所虛偽陳
    述之案件（即另案被告蔡鎰鴻涉犯毒品危害防制條例案件）
    ，尚在偵查而未確定時，即自白其有偽證情形，有偵訊筆錄
    在卷可稽（見96年度偵字第15033 號卷第177 至179 頁），
    應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查
    時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽證述，
    足生損害於司法之公正性，所為並無足取，然念其犯後坦承
    犯行，態度良好，復參以其犯罪之動機、情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度撤緩偵字第371號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路317巷31號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽證案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
 一、甲○○與蔡鎰鴻（因違反毒品危害防制條例案件業經本署檢
     察官以96年度偵字第15033號起訴）係朋友關係，明知蔡鎰鴻
     於96年間多次轉讓第三級毒品Ｋ他命予甲○○，甲○○於96
     年7月17日10時許，經本署以證人身分傳訊到庭，並於供前具
     結，本應據實陳述，不得匿、飾、增、減，竟基於偽證之犯意
     ，證稱：（問）：「蔡鎰鴻是否有在闔家歡KTV請你施用K他命
     、一粒眠、搖頭丸？」（答）：「沒有。」等語，於案情有重
     要關係之事項為虛偽之陳述。
 二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
          證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與另案被告蔡
     鎰鴻、證人陳雅蕙所述情節相符，足徵被告自白與事實相符
     ，其犯行應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                         檢  察  官    丙  ○  ○
                         檢  察  官    乙      ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    2     日
                         書  記  官    張  翁  玲
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第168條
 於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
 、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
 述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
