【裁判字號】    97,審易,2690
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1821
6 號、第22865 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯恐嚇危害安全罪
，累犯，處有期徒刑參月；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：被告甲○○於本院
    審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。而保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告上開所為，分
    別係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第305 條恐嚇危害安全
    罪、家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令罪
    。被告違反保護令，雖有家庭暴力防治法數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係一個違反保護令罪。被告所犯上開3 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。復查，被告有如附件所
    示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告不以己力賺取所需，竟
    竊取他人財物，另出言恐嚇他人致生危害於安全，且已知悉
    法院所核發保護令之裁定內容，竟仍藐視保護令代表之國家
    公權力及防治家庭暴力行為以保護被害人權益之作用，而故
    為本件犯行，造成被害人乙○○內心驚恐受創，行為甚有不
    當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，尚有悔意，且慮及被
    害人所受金錢損害僅為新台幣（下同）200 元，及其他犯罪
    情節、動機、目的、被告生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61
條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第320 條第1 項、第305
條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
《家庭暴力防治法第61條》
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
《中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
