【裁判字號】    98,審司,43
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審司字第43號
聲  請  人  李昌明律師即安泰南榮人身保險代理人股份有限公
            司之清算人
關  係  人  安泰南榮人身保險代理人股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林華生為安泰南榮人身保險代理人股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用由安泰南榮人身保險代理人股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：安泰南榮人身保險代理人股份有限公司業經
    依法清算完結，並經呈報鈞院准予備查在案，而該公司股東
    臨時會決議通過指派林華生為簿冊文件保存人，爰依公司法
    第332 條規定，聲請依法指定簿冊文件保存人等語。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
