【裁判字號】    98,審交簡,41
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月20日20時許，於高雄市○○區○○路
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，猶
    駕駛車牌號碼ZC-7642 號自小貨車，於97年11月21日3 時20
    分許行經高雄市○○區○○路與左楠路交叉路口處，將前開
    自小貨車停放路中且昏睡不醒，經警前往處理，並以酒精測
    定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成分達每公升0.86毫克
    而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局楠梓分局警備隊依據刑法185 條-3案件
    觀察測試紀錄表、酒精濃度測試表及高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第26號判決判處有期徒刑3 月，並於96年3 月12
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。本院審酌被告前已有2 次酒後駕車行
    為，並經本院予以論罪科刑，有上開前案紀錄表可佐，竟仍
    不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
