【裁判字號】    97,審簡,5298
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22830 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除被告前科部分補充「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例及、竊盜及搶奪案件，經本院、臺灣高等法院
    高雄分院分別以95年度訴字第1307號、95年度簡字第5876號
    、95年度上訴字第2082號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、
    4 月、4 月、4 月、7 月、7 月確定，並經減刑並定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年5 月確定，甫於民國96年12月26日期
    滿執行完畢。」、竊取手法更正為「以己有之鑰匙竊取」、
    扣案物補充「鑰匙1 支」，及證據補充「鑰匙1 支、贓物認
    領保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。扣案之鑰匙1 支，為被告供犯罪所用之物，且係於本件查
    獲被告時所一併扣得，足認屬被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22830號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○路220巷1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年間，因搶奪、竊盜等案件，應執行有期徒
     刑1年6月。於95年10月4日入監執行，減刑後至96年12月26
     日有期徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之
     所有，於97年8月8日19時許至被查獲之97年8月10日4時55分
     許期間內，在高雄市○○區○○路185號前，以不詳方法竊
     走乙○○所使用、葉慶裕所有之車牌號碼GX9-865號重機車
     ，並換上其母親廖燕霜所有之OHX-441號重機車車牌，以躲
     避警方查緝。經警於97年8月10日4時55分許在高雄市○○區
     ○○街218號前，見甲○○形跡可疑前往盤查，當場扣得海
     洛因1小包（為警另案移送）及查獲車牌與機車不符而獲上
     情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承有騎乘失竊機車之事實，惟矢口否認
     竊盜犯行，辯稱：其將OHX-441號重機車借給年籍不詳之「
     助仔」，因助仔將機車撞壞，才會將OHX-441號車牌懸掛在
     其他機車後，再返還給伊等語云云。經查：被告並無法交代
     「助仔」之基本資料，亦無法提供「助仔」之其他相關資料
     ，卻將自己使用、具有一定經濟價值之機車借用給「助仔」
     使用，已不符合常理。又「助仔」將被告所使用之機車撞壞
     ，可以用給付金錢方式賠償或直接交付其他車牌號碼之機車
     供被告使用，何須以其他機車懸掛OHX-441號車牌再交給被
     告使用？而被告何故明知車牌與機車不符，機車來源應有問
     題之情況下，竟又接受助仔提供之機車，而徒增收受贓物罪
     之困擾，被告所辯顯不可採。再加上被查獲之贓車所懸掛者
     為被告平常使用之OHX-441車牌，被告對該車牌具有管領、
     支配之能力，是竊取GX9-865號重機車，再懸掛OHX-441車牌
     之人係被告應堪認定。此外，復有OHX-441賀重機車之車籍
     資料、證人乙○○之證述、照片4張在卷可稽，被告竊盜犯
     嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾
     受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料查註
     紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
     規定，就其所犯上開罪名加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                               檢  察  官   李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
