【裁判字號】    97,審簡,4954
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第402號
     被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○鄰○○路10
                           之5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯  罪  事  實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8 月7 日上午2
     時30分許，在高雄縣林園鄉鳳芸村鳳芸宮前堤防上，徒手竊
     取林園鄉公所所有之告示牌1 座，價值約新台幣（下同）54
     00元。得手後，於是日2 時45分許，騎乘車號KL8-108 號重
     機車承載上開贓物，行經高雄縣林園鄉○○村○○路10之5
     號前，因形跡可疑為警盤查而查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據清單：
     （一）被告甲○○於偵查中之自白。
     （二）證人乙○○於警詢證述。
     （三）贓物認領保管單1 紙、照片6 張、高雄縣政府警察局
           林園分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份。
 二、所犯法條：
     被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                               檢察官  高 嘉 惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
