【裁判字號】    97,審訴,5662
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8251號、97年度毒偵字第8810號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許哲銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗前淨重零點零陸零公克、驗後淨重零點零肆
    玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸零公克、驗後淨重零
    點零肆玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院94年度毒聲字第1224號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於 94年7月14日釋放出所，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第3498號不起訴處分確定
    。復於96年間因施用毒品案件，經本院96年度訴字第1915號
    判處有期徒刑10月確定，嗣以96年度聲減字第6432號裁定減
    刑為有期徒刑5月確定，於97年5月27日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)先
    於97年8 月11日16時40分許採尿時起回溯24小時內某時，在
    上開住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣因其係列管之毒品調驗人口，為警通知
    於上開採尿時間到場，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而悉上情；(二)後於97年10月18日9 時20分許採
    尿時起回溯24小時內某時，在同上住處，以將海洛因摻水以
    針筒注射之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年
    月18日8 時30分許，在高雄縣林園鄉○○○路403 號前，因
    形跡可疑為警攔查，當場扣得甲○○與簡元泉共同所有之第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重零點零陸零公克、驗後淨重
    零點零肆玖公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
