【裁判字號】    97,審易,2719
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第2719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審易字第2719號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8527號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第2730號裁定
    觀察勒戒，因無繼續施用傾向，而於民國91年7 月22日執行
    觀察勒戒完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    91年度偵緝字第796 號為不起訴處分確定。又於其受觀察勒
    戒執行完畢5 年內，在93年間施用毒品，經臺灣高等法院高
    雄分院及本院分別以94年度上訴字第504 號、94年度訴字第
    282 號判處有期徒刑l 年、6 月確定；復於94年問施用毒品
    ，經本院以94年度簡字第5665號判處有期徒刑6 月確定，上
    開各罪經定應執行刑及接續執行，於96年7 月3 日執行完畢
    。拒仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年9 月8 日為警採尿送驗前24小時內，在其位於高雄
    縣旗山鎮○○路6 巷l 號之住處，以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命l 次。嗣甲○○因他人涉犯販賣毒品案件於97
    年9 月8 日為警約談調查，並經其同意採取尿液送驗，呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第ll條前段、第47條
    第l 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項:
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
