【裁判字號】    97,審易,2217
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27206
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵鑿壹支
，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，於民
    國94年5 月23日入監服刑，於95年8 月3 日縮短刑期假釋付
    保護管束（惟後50日係執行另案拘役），於96年4 月19日保
    護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年9 月22日6 時
    許，攜帶客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危
    險性而可供兇器使用之鐵鑿1 支，前去高雄市前鎮區○○○
    路新光停車場旁之中油公司營業處工地圍牆下，竊取中油公
    司所有之電纜線（長約40公尺），得手後再以前開鐵鑿將電
    纜線裁剪成7 段，俾燒燬電纜線外之塑膠外皮後取出裸銅予
    以變賣。嗣於同日8 時50分許，為警在現場當場逮獲而查悉
    全情。
二、訊據被告乙○○於本院審理中，已知全然坦承犯行不諱，核
    與證人即中油公司員工丙○○於警詢中之陳述相符，並有扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場蒐證照片
    等件在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，可堪採為認
    定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之鐵鑿
    嗣既得裁斷頗具韌性之電纜線，顯見該物尚屬銳利，而在客
    觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可
    供兇器使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告曾因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑2 年確定，於94年5 月23日入監服刑，於95 年8
    月3 日縮短刑期假釋付保護管束（惟後50日係執行另案拘役
    ），於96年4 月19日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前有竊盜前科，卻不知悔改，不思以正當方式
    賺取財物，竟圖私慾竊取他人財物，且又攜帶兇器犯之，所
    為誠屬不該。惟念被告於本院審理中已知全然坦承犯行，且
    所竊得之電纜線已發還予被害人，被害人所受損害應有減輕
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、末扣案之鐵鑿1 支，係被告所有供犯本案所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
