【裁判字號】    98,審聲,192
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收（97年度
執聲字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版股市教學光碟捌佰玖拾肆片及盜版股市教學書籍共壹
佰參拾本，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○違反著作權法案件
    ，經警查扣盜版股市教學光碟894 片及盜版股市教學書籍共
    130 本，上開扣案物均屬被告所有，供犯罪所用之物，且被
    告經臺灣高雄地方法院檢察署以 96年度調偵第297號為緩起
    訴處分確定，並經緩起訴處分期滿簽結，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告上開違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度調偵字第297 號為緩起訴處分確定乙節
    ，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。又扣案之盜版股市教學光碟894 片及盜版股市教學書
    籍共130 本，均為被告所有並供本件犯罪所用之物，此業經
    被告於偵查中供述無訛，並有扣押物品清單1 紙可憑，復有
    現場蒐證照片4 幀可資佐證，則依上開法條規定，檢察官聲
    請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自
    應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
