【裁判字號】    97,審仲聲,7
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第7號
聲  請  人  橙田室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣精微材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任唐真真建築師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十七
年仲雄聲義字第二號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    。又經選定之主任仲裁人有其他原因出缺之事由，法院得依
    聲請另行選定，仲裁法第9 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁給付工程款等事件，經中華
    民國仲裁協會以97年仲雄聲義字第2 號受理在案，聲請人與
    相對人已分別選定蔡鴻杰律師、許銘春律師為仲裁人，及因
    已逾30日迄未共推主任仲裁人，而曾經本院選任王文楷建築
    師為主任仲裁人，惟王文楷建築師因故辭任，致有另行選任
    之必要，爰依仲裁法第13條第5 項規定，聲請選任主任仲裁
    人。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，因迄未共推第三
    仲裁人為主任仲裁人，經本院選任王文楷建築師為主任仲裁
    人，及王文楷建築師因故辭任，有中華民國仲裁協會97年5
    月13日（九十七）仲雄業字第970165號函、本院97年度審仲
    聲字第6 號裁定在卷可稽，是聲請人再聲請本院選任主任仲
    裁人，依上開規定，尚無不合。又本院審酌本件兩造所爭執
    之標的涉及工程設計及室內裝修之性質，及兩造所選定之仲
    裁人中已有法律之專業，是認由具有建築專業及仲裁實務經
    驗者擔任主任仲裁人為宜，而唐真真建築師從事營繕工程事
    務及大學講師多年，有關工程契約仲裁、工程糾紛仲裁為其
    專長，且曾任中華民國建築師公會全國聯合會理事，由其擔
    任本件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任唐真
    真建築師為本件仲裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第13條第5 項、第52條、非訟事件法第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
