【裁判字號】    98,審撤緩,16
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除理由一、第1 行「竊盜案件」應更正為「詐欺案
    件」外，餘如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人前因犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡
    上字第207 號判決判處拘役55日，減為拘役27日，緩刑2 年
    ，並於民國97年1 月21日確定在案。又於上開緩刑期間內之
    97年5 月23日更犯竊盜罪，經本院以97年度審簡字第4137號
    判決判處拘役50日，於97年10月20日確定等情，業經本院核
    閱案卷無訛，並有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人陳建成前案係犯詐欺案件，經本院宣告緩刑2 年，詎於緩
    刑期間內，復再故意犯竊盜罪，可見其法治觀念薄弱，且自
    身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕
    之效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑
    罰之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                  書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
