【裁判字號】    98,審易,289
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第28921 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
簡字第527號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月
    14日下午2 時40分許，在高雄市○○區○○路3 號附近，因
    故與告訴人甲○○發生爭執，竟基於毀損器物之故意，用右
    手拍打告訴人所有、停於上址對面牆邊之車號BZ-3845 號自
    小客車左後車輪上方（油箱蓋旁），致該自小客車左後方葉
    子板處板金部分凹陷損壞，足以生損害於告訴人，因認被告
    涉犯刑法第354條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴
    聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
