【裁判字號】    97,審簡,4713
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○牙保贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據補充「內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ，被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    。爰審酌被告甲○○貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，並
    交付乙○○代為轉賣，實屬不該；而被告乙○○牙保贓物之
    犯行，助長非法財產犯罪之風，增加被害人尋回失竊財物之
    困難，上開被告2 人所為均實有非當。被告乙○○犯後否認
    犯行，態度不佳，被告甲○○犯後則坦承犯行，態度良好，
    又該遭竊、變賣之手機1 支已由被害人丙○○領回，及被告
    等之行為動機、手段、目的、侵害財產價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    犯後已知錯悔悟，且經告訴代理人於偵查中表示原諒之意，
    是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第19979號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○街6巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街85巷49號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因贓物等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係位在高雄市苓雅區○○○路21號大遠百百貨公司地
     下B3停車場「卡氏專業汽車美容分店」之員工。祝小珍於97
     年3月29日下午2時10分駛駛車牌ZX─9997號自小客搭載丙○
     ○進入大遠百百貨公司地下B3停車場，將車停放在卡氏專業
     汽車美容分店之專屬停車格內，並將上開自小客車之鑰匙交
     付甲○○準備洗車後，即搭乘電梯上大遠百百貨公司15樓看
     電影。詎甲○○竟基於為自己不法所有之意圖，竊取丙○○
     所有置放在上開自小客車排檔桿旁之Sony Ericsson牌、
     W910i型之行動電話1支。得手後將之交付乙○○代為轉賣。
     乙○○明知上開行動電話係屬來路不明之贓物，竟仍基於牙
     保贓物之犯意，於97年5月5日下午4時35分許，持往高雄市
     ○○路208號「得訊速商行」，以新臺幣5500元之代價，出
     售予不知情之負責人侯水賢。嗣丙○○發覺手機遭竊報警，
     經警調閱通聯紀錄後循線查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承
     不諱，核與被害人丙○○於警詢指述及證人祝小珍於偵訊之
     證述情節相符。被告乙○○則矢口否認有何贓物犯嫌，辯稱
     ：伊不知道手機是偷的云云。惟查，被告甲○○將手機交付
     被告乙○○轉賣時，已告知手機係偷竊所的一節，業據被告
     甲○○於偵訊中結證明確，被告乙○○將手機轉賣予得訊速
     商行一情，復據證人侯水賢於警詢、偵訊證述屬實。被告乙
     ○○所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有贓物認領
     保管單、行動電話讓渡承諾書各1紙、查獲贓證照片2張附卷
     足憑。本件事證明確，被告2人犯嫌洵堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌
     。被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                               檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
