【裁判字號】    98,審撤緩,15
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
173 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯誣告案件，經本院以96年
    度訴字第1659號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並應向國庫
    支付新台幣（下同）6 萬元，於民國96年7 月2 日確定在案
    。嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應於96年8 月31
    日、97年11月26日（聲請書誤載為97年1 月1 日）前履行完
    成，惟受刑人卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項
    第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因誣告案件，經本院以96年度訴字第
    1659號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並應向國庫支付6 萬
    元確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人經移送執行後，分別於民
    國96年8 月13日、97年11月11日收受臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官所寄發之支付公庫通知，97年間之通知且為受刑人
    所親自收受，各次所定之應到案期限則分別為96年8 月31日
    、97年11月26日，然受刑人迄今均未向國庫履行支付6 萬元
    之負擔等情，有上開函文、送達證書各1 紙在卷可按，是受
    刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。本
    院認受刑人無故不履行前開負擔，足認其違反情節重大，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，而認為原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行原宣告刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
