【裁判字號】    98,審簡,603
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「將其所申
    辦…」應補充為「將其於95年12月19日所申辦…」；第8 行
    應補充為「於同日10時57分許依該詐欺集團指示…」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向彰化銀行旗山分行所申設帳戶（帳號：
    00000000000000）之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第 1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶之存
    摺等物予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣5,000 元之
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末以，被告本件犯罪之時間係
    在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其上開宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
