【裁判字號】    97,審簡,5303
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第415 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典
    ，犯後已知錯悔悟，且其所竊得之財物價值非鉅，並已由被
    害人領回，未造成進一步之損害，是本院認經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併
    諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第415號
     被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○街10號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月9日下午3時
     33分許，在高雄縣鳳山市○○路291號「家樂福大賣場」內
     ，徒手竊取放置在貨架上之CD唱片1片、鬧鐘1個（價值共新
     台幣639元），得手後藏置於隨身皮包內，正欲離去之際，
     為該大賣場安全課助理乙○○發覺報警當場查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
     不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保
     管單及照片1張在卷可資佐證，是被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                               檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
