【裁判字號】    98,審撤緩,12
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
2718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度審簡字第468 號判處拘役40日，緩刑2 年，並應向公庫支
    付新臺幣（下同）2 萬元，於民國97年4 月29日確定在案，
    惟受刑人經以函文通知應於97年12月2 日前履行完成，卻未
    於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定
    負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年度審簡字第46
    8 號判處拘役40日，緩刑2 年，並應向公庫支付2 萬元確定
    等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，此部分事實足堪認定。又受刑人經移送執行後，於民
    國97年6 月3 日、同年月23日、97年9 月9 日先後經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官3 次合法送達支付公庫通知，所定
    最後之應到案期限為97年12月2 日，然受刑人迄今均未向國
    庫履行支付2 萬元之負擔等情，有上開函文、送達證書3 紙
    在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定
    負擔之情形。本院認受刑人先後多次無故不履行前開負擔，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行原宣告刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
