【裁判字號】    97,交聲,2745
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2745號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國97年11月24日所為之處分（原
處分案號：高監自裁字第裁80-Z5A000341號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月29日上午9 時19分許，駕駛車牌號碼176-UK號大貨車，行
    經國道一號北上360 公里處，因佔用中內車道而為警攔停舉
    發，原處分機關遂於97年11月24日以高監自裁字第裁80-Z5A
    000341號裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4 千元整，並依同
    條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。異議人案發當日
    雖有行駛內側算來第二車道，然因內側算來第三線道及外側
    車道都塞車，不得已只好開到內側第二線道，不久之後警車
    即靠近並比手勢要其於槽化線處停車，是其並非有意要行駛
    該車道，且員警舉發之地點亦非舉發單上所指之處，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，未依
    規定行駛車道者，處汽車駕駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰
    」、「汽車駕駛人，違反道路交通管理處罰條例第33條第1
    項者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點」，道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第3 款、第63條第1 項第1 款
    亦分別定有明文。又按「汽車行駛高速公路及快速公路，其
    車道之使用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌
    指示或交通勤務警察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或
    號誌之規定，無設置者，應依下列規定︰二、大型車輛應行
    駛於外側車道。但得暫時利用緊臨外側車道之車道超越前車
    」，高速公路及快速公路交通管制規則第8 條第1 項第2 款
    復有明文。
三、經查：
  (一)異議人於上開時、地，駕駛上開大貨車，因佔用中內車道而
    為警攔停舉發，並遭原處分機關裁處異議人罰鍰4 千元，並
    記違規點數1 點之事實，有交通部公路總局高雄區監理所高
    監自裁字第裁80-Z5A000341號裁決書、內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及內政部警政署
    國道公路警察局第五警察隊97年11月11日公警五交字第0970
    571477號函等為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可
    認定。
  (二)異議人固以前開詞情置辯，惟異議人既自承係因前方塞車方
    行駛中內車道，顯見其非為超車而行駛於中內車道，是其所
    為，已有非是，且證人即舉發員警乙○○於本院調查時到庭
    證稱：其在國道一號北上360 公里處巡邏時發現異議人之車
    輛違規行駛中內車道，其遂向前取締並在北上357 公里楠梓
    交流道之槽化線處將異議人攔停，當時車流量雖大，但並未
    回堵到停止之現象，異議人可能將358 公里處之高鐵橋誤為
    紅橋，其可確認異議人係在北上361 公里處違規且攔停之位
    置是在楠梓交流道之槽化線處等語明確（參本院卷第20～23
    頁）。本院審酌證人乙○○係依法執行公務，與異議人並不
    相識，素無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理，且警員
    執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑
    罰擔保其真實性，應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而刻
    意誣陷之必要；況倘如異議人所述，係因內側算來第三線道
    及外側車道都塞車，不得已只好開到內側第二線道，則員警
    何以能自路肩切出外側車道而至異議人行駛之中內車道左方
    ，再指示異議人之車輛穿越內側第三線道而停靠在外側之槽
    化線處？此實與常理不合，益徵證人乙○○上開證述為真實
    。從而，異議人前揭所辯，尚難憑採。
四、綜上所述，本件異議人既有上述於高速公路上未依規定車道
    行駛之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第3 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    罰鍰4 千元，並記違規點數1 點，並無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98     年    2    月    6     日
                  交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
