【裁判字號】    97,消債更,673
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第673號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於97年7 月間向最大債權金融機構即中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行）請求協商未
    成立，因聲請人積欠債務合計新台幣（下同）1,174,690 元
    ，目前每月平均薪資僅3 萬多元，仍需扶養父親3,000 元，
    又負擔家庭費用支出10,000元外，並遭銀行扣薪，已無法負
    擔銀行之還款條件而不能清償債務，爰聲請准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查前揭聲請人與最大
    債權銀行協商不成立之情，已據聲請人陳報本院在卷可稽（
    卷10頁），是聲請人聲請更生，合於規定，惟是否有同條例
    第3 條規定，債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，而
    得裁定准許依更生程序清理其債務，應另認定。
三、經查：聲請人任職於百陸達股份有限公司，依其96年度收入
    為467,955 元，換算每月平均薪津為38,996元（卷14頁96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單），以此扣除聲請人自承需
    分擔父親甲○○之扶養費3,000 元（卷6 頁聲請狀之說明書
    ），及本院按高雄市97年每人最低生活費用10,991元為準計
    聲請人單身必要生活費用，尚餘有25,005元（00000-0000-0
    0, 991）可供支用。因此本院審酌聲請人如願依最大債權銀
    行中國信託商業銀行提出之協商建議，亦即無擔保債權部分
    第一階段六年期間，利率0 ％，每月繳納協商款5,000 元（
    卷81頁中國信託商業銀行民事陳報狀），每月仍有相當金額
    可供支配。退步言，依現行債務協商最長期限180 期，利率
    ０％，則就上揭負債總額1,174,690 而言，平均每月還款大
    約9,800 元左右，聲請人應不致於不能清償，無庸置疑，故
    最大債權銀行中國信託出具之前置協商不成立通知書（卷10
    頁）載明不成立之原因是因聲請人未能接受顯足以負擔之還
    款方案，非無道理。至聲請人稱需幫忙負擔哥哥每月約一萬
    元生活支出之事，依法非屬必要，自不在其負擔生活支出之
    列；而聲請人若有遭債權銀行扣薪之事，依聲請人上揭生活
    必需所餘為度參與協商並聲請經法院認可後，即應停止執行
    扣薪，與有無履行清償能力之認定無關，均併此敘明。
四、綜上，本院認依聲請人收入，並無不能清償情事，自與更生
    條件不合，應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    2     月          日
                              書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
