【裁判字號】    98,易,35
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3286
2 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第7921號判決判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國97年10月19日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類而處於不能安全駕駛之
    狀態者，不得駕駛動力交通工具，且其於97年11月26日上午
    10時許在位於高雄市苓雅區○○○路2 號之「國軍高雄802
    總醫院」內飲用藥酒1 瓶後，已達不能安全駕駛之狀態，猶
    於同日下午2 時13分許，在上開醫院前，見乙○○所有車牌
    號碼173-NQ號營業用自小客車停放在該處，且車內電門插有
    鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，逕以該鑰匙開啟電門之方
    式，竊取該部自小客車，得手後旋欲駛離現場，惟因酒後注
    意力欠佳，尚未駛離上開醫院院區，即不慎撞上蔡得志所有
    之車牌號碼4511-DX 號自小貨車，甲○○見狀棄車往上開醫
    院內逃逸，嗣為據報前來處理之警員在上開醫院二樓廁所內
    逮捕，並於同日下午3 時16分測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升1.32毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時均坦認不諱，核與證人乙
    ○○於警詢及偵訊；證人蔡得志於警詢中所證相符，復有贓
    物認領保管單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及呼氣酒精濃度
    測試單各乙份在卷可稽，及有現場照片6 幀附卷可佐，足徵
    其自白確與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告前揭
    犯行俱堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法法第320 條第1 項普通竊盜罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開2 罪彼此間犯意個別，罪名互殊，應予分論
    併罰為當。再被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第79
    21號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年10月19日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案記錄表乙件在卷足憑
    ，其受有上開期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定
    刑為有期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並均依法加重其刑
    。爰審酌被告甫因竊盜案件執行徒刑完畢，有如上述，仍不
    知改過向善，任意竊取他人財物，且於飲酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升1.32毫克之情況下，猶駕駛竊得之自小客車上路
    並撞及蔡得志所有之自小貨車，所生危害非輕，本不宜輕縱
    ，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動
    機、目的與手段，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、
第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官   何明昌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
