【裁判字號】    97,審訴,4106
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5035號、97年度毒偵字第6557號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許哲銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，
    經本院91年度毒聲字第1656號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第5771號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年9月8日戒治期滿，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官 92年度戒毒偵字第821號不起訴處分確
    定。復於81、82年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例等案件， 分經本院81年度易字第5846號、 82年度訴字第
    3179號判處有期徒刑5月、3年1月確定，2案接續執行，嗣經
    假釋、撤銷假釋執行殘刑1年10月8日；又於85、91年間因違
    反肅清煙毒條例、動產擔保交易法等案件，分經本院85年度
    訴字第2097號、85年度訴字第3420號、91年度簡字第1484號
    判處有期徒刑3年6月、5月、3年4月、7月、拘役50日確定，
    與上開殘刑接續執行，嗣經假釋、撤銷假釋執行殘刑4年8月
    ，於96年6 月6 日前有期徒刑執行完畢。詎其仍不知悔改，
    分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)先於97年4 月23
    、24日間某時許，在高雄市前鎮區某友人住處，以將海洛因
    摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月26日17時30分許，在高雄市○○區○○路與林森路口
    ，因形跡可疑為警攔查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可
    待因陽性反應，而悉上情；(二)復於97年6 月21、22日間某時
    許，在高雄縣鳳山市○○路51之2 號住處，以上開針筒注射
    之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月23 日
    10時45分許，在高雄縣鳳山市○○路53號前，因形跡可疑為
    警盤查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第 10條第1項，刑法第11條前
    段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
