【裁判字號】    97,司聲,1059
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度司聲字第1059號
聲  請  人  乙○○
                          A2.
相  對  人  甲○○
相  對  人  陳子呈即陳嘉懋即灃運企業行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第四三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第15879 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣334,000 元為擔保金，並以本院97年
    度存字第436號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院96年度裁全字第15879號民事裁定、97年度存字第436號提
    存書、同意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取97年度
    存字第436 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6    日
                      民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
