【裁判字號】    97,審易,2451
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第505
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院以94年度
    訴字第1028號判決、94年度簡字第2767號判決，分別判處有
    期徒刑8 月、3 月確定，並經本院以94年度聲字第3005號裁
    定，就上開案件定應執行刑為有期徒刑10月，而於民國95年
    4 月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有及毀損之犯意，於97年11月1 日下午4 時30分許，持
    其所有之機車鑰匙1 支，在高雄市左營區○○○路386 號旁
    ，損壞甲○○所持用之車牌號碼OOH-453 號重型機車（車主
    為其女兒黃雅玲）之置物箱鎖頭，而著手欲竊取該置物箱內
    之物品，然尚未得手之際，即為巡邏員警發現，並扣得前開
    機車鑰匙1 支，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢中所述情節相符（見警卷第6 至8 頁）（該
    被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，因本件已改行簡式
    審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有證
    據能力），並有機車鑰匙1 支扣案足憑，則被告前開自白顯
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前開犯行，足
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪及同法第354 條之毀損他人物品罪（毀損他人物品罪部分
    ，起訴書之犯罪事實雖有記載，然於所犯法條漏未論列）。
    被告持以為前揭犯行之機車鑰匙，雖足以破壞機車置物箱之
    鎖頭，然衡以常情，機車鑰匙之長度有限，不便用於施力，
    而其得以破壞鎖頭，乃係其形狀上之特殊設計所致，是尚難
    遽認該機車鑰匙客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而謂屬於兇器，附此敘明。被告所犯前開2 罪間，係基
    於一竊盜決意，為達成該竊盜犯行所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之竊盜未遂罪處斷。被告有
    上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告已著手於竊盜行為之實施，然未生竊得
    他人財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，竟率爾行竊他人財物，所為實不足取，然
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，且尚未竊得任何物品即遭查
    獲，犯罪情節並非嚴重，而其犯罪手段亦屬平和等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有、供本件犯罪所用
    之物，業據其於本院審理中陳述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第354 條、第55條、第
47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
