【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第822號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳賢明律師
            鄭旭廷律師
            陳惠錚律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  顏宏斌律師
當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年12月8 日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本中主文欄關於「訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰
貳拾元由被告負擔」之記載，應更正為「由原告負擔」；事實及
理由欄七（三）第二行關於「然為被告否認」之記載，應更正為
「然為原告否認」；據上論結欄關於「原告之訴為有理由」之記
載，應更正為「原告之訴為無理由」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
