【裁判字號】    98,審聲,180
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保証金（97年度執
聲沒字第444 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，前經具保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元提出現金，並經許可在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    以97年度審交簡字第1069號判決判處罰金新臺幣陸萬元，如
    易服勞役，以1,000 元折算1日確定，此有上開刑事判決書1
    份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並
    依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署命警拘提亦無著，此有卷附送達證書
    2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各
    1 紙可憑；又聲請人依具保人即受刑人甲○○住所2 次發函
    通知具保人遵期於民國97年11月19日與98年1 月9 日到案執
    行，具保人亦均未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、
    送達回證2 紙在卷足憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金
    ，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
