【裁判字號】    97,司聲,754
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第754號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文、同法第106條前段準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院民國96
    年度裁全字第6577號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供新台幣300,000 元為擔保金，並以本院民國96
    年度存字第4308號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因兩造於案外和解而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，於民國97年8 月1 日送達相對人，相對人迄
    今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信
    函、掛號郵件收件回執為證。
四、經本院依職權調取相關卷證審核結果，聲請人並未撤回本院
    94年度執全字第2598號假扣押強制執行程序，且聲請人係以
    神岡岸裡郵局第36號存證信函，通知收件人胡順發於文到20
    日內無異議，視同同意領回擔保物取回程序，非催告相對人
    就本院96年度存字第4308號提存擔保物行使權利，又相對人
    為甲○○並非胡順發，聲請人以胡順發為收件人，其催告自
    難謂合法，此有存證信函、掛號郵件收件回執在卷可稽，復
    據本院以97年11月3 日雄院高民易司聲754 號通知促請相對
    人查報是否曾出具印鑑證明同意聲請人取回上開提存擔保物
    ，該通知於97年11月6 日送達相對人，迄今仍未回覆，是聲
    請人聲請發還擔保金，與法律規定要件不合，應予駁回。又
    若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或再次合法催
    告、抑或另行聲請本院通知相對人行使權利，相對人均未依
    期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘
    束，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
