【裁判字號】    97,消債更,185
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第185號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，本條例第8 條亦定有明文。故債務清償方案成立後，應由
    債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能例外准許債務人聲請更生或清算，以
    避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判
    上債務清理程序。從而，所謂「不可歸責於己之事由」，解
    釋上應係指客觀上聲請人之支出增加，或財產、收入減少，
    非其成立協商時所能預期，諸如物價上漲、家屬患病等導致
    支出增加，或因意外、病痛無法工作、僱用之公司倒閉或裁
    員、減薪等以致收入減少等情形。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年間與債權金融機構協商成
    立，約定每月償還新台幣（下同）17,780元，然因聲請人之
    配偶失業，須完全由自己負擔家計，以致負擔沈重無法按原
    約定清償，此係因非可歸責於己之事由，至履行有重大困難
    ，依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於本條例施行前之95年間，業就其積欠各金融機構之
    無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與各債權銀
    行成立協商，約定自95年7 月起，按年息4%分120 期，以每
    月17,780元依各債權銀行債權金額比例清償債務，聲請人亦
    依約自95年7 月起履約至95年12月止，還款6 期，有協議書
    、無擔保還款計劃及安泰商業銀行股份有限公司97年12月25
    日陳報狀等件在卷可稽，堪信為真實。則本件聲請人聲請更
    生，自應審酌是否有不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有
    困難之情形存在，合先敘明。
  (二)聲請人固主張有上揭不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，惟查：聲請人於達成協議之95年7 間間至毀諾時之95年
    底時，年所得為0 元，有聲請人提出95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單在卷可稽，其何以於95年間與債權銀行成立協
    商並協議每月支付上開金額，並持續履行6 期始告毀諾，其
    清償金錢從何而來，已堪存疑。又聲請人既於協商時自承每
    月薪資20,000元，即應有薪資收入，然其於聲請狀內財產及
    收入狀況欄未記載95年度之收入，且依聲請人自己於95年間
    向金融機構申請無擔保債務協商案件申請人財務資料表建議
    償債方案欄所填寫聲請人每月收入約20,000元，希望分100
    期0%利率以結清債務等語，其說詞前後矛盾，顯未據實報告
    其財產狀況。又聲請人之配偶李清鴻，95年度之收入雖僅有
    280,000 元，於96年度之收入已增加至555,000 元，且財產
    部分有房屋、土地各1 筆，更有汽車3 輛等情，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可按，則聲請人之配偶尚非無
    資力之人，且於95年度收入縱有減少，亦應僅係一時性之情
    狀，可堪認定。本件聲請人以其配偶失業，須獨力負擔家計
    ，而主張毀諾有不可歸責於己之事由等語，尚非可採。是以
    ，聲請人既已成立協議，自應本於誠信依約履行，其聲請本
    件更生，並未說明有何毀諾時有何不可歸責於己之事由發生
    ，自難僅以聲請人之主張即為其有利之認定。
  (三)查消費者債務清理條例以使陷於經濟困頓之消費者重獲新生
    為鵠的，然基於社會經濟活動之信賴及誠信，亦不得任由債
    務人加以濫用，毫無節制，業已敘明如上。本院審酌聲請人
    於95年間協商成立，該條件既經協議，非債權人片面決定，
    聲請人自係斟酌當時個人客觀情狀而已有相當之評估，事實
    上嗣後並已依協議繳付6 期債款。而該協商當時之客觀事實
    ，依聲請人陳報及卷內事證，迄今並無顯著變動，本院尚無
    法認定聲請人毀諾時有何不可歸責於己之事由發生，自難僅
    以聲請人之主張即為其有利之認定。則聲請人既已成立協議
    ，自應本於誠信依約履行。
  (四)從而，聲請人對於不可歸責於己之事由致無法履行協商債務
    之事實，既無法舉證使本院確信，自難認有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之情事。是本件聲請更生於法不合，且其
    要件欠缺無從補正，依上開規定，應予駁回。
四、依首揭之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
