【裁判字號】    97,審訴,5789
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5789號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9067號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包 (驗前淨重零點壹伍柒公克，驗餘淨重零點壹肆貳
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案未使用之注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4067
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院
    以90年度毒聲字第5009號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國92年4 月30日強制戒治執行完畢。又於95年間，因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第1251號判處有期徒刑10月，
    另因於前開強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第2835號判處有期徒刑7 月，上開2 罪經
    定應執行刑有期徒刑l 年4 月；又因竊盜案件，經本院以96
    年度簡字第473 號判處有期徒刑5 月確定，復因施用毒品罪
    ，經臺灣臺東地方法院以96年度訴字第89號判處有期徒刑8
    月，上開各罪分別經減刑及定應執行刑為有期徒刑8 月、6
    月，接續於97年l 月l9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕
    毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月21
    日下午8 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路163 之7 號7
    樓住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因l 次。
    嗣於97年10月22日下午3 時50分許，在高雄縣鳳山市○○路
    9 號前因形跡可疑，為警攔檢盤查，並當場扣得海洛因l 小
    包（重量如主文所示）及其所有預備供施用毒品用之注射針
    筒l 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第l 項、第18條第l 項前段，刑法
    第ll條、第47條第l項、第38條第l 項第2 款。
四、附記事項:
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
