【裁判字號】    97,審訴,5589
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5589號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8711號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點零參肆公克，驗餘淨重零點零貳肆
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第6215號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以92年度毒聲字第1396號裁定送強制戒治，
    於92年12月29日強制戒治執行完畢釋放。又於前開強制戒治
    執行完畢5 年內，於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1360號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1296號分別判處有
    期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；另因犯
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；又於95年間因犯
    竊盜、偽造文書案件，經本院分別以95年度簡字第3955、95
    年度易字第1869號判決判處有期徒刑5 月、10月確定。上開
    7 罪經裁定減刑並定應執行有期徒刑為1 年7 月15日、8 月
    確定，經接續執行，於97年6 月30日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復於97年9 月27、28日間某時，基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，在高雄縣鳳山市○
    ○○路121 之3 號家中，以將海洛因及甲基安非他命共同置
    入玻璃球內燒烤吸聞煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○於97年9 月
    30日下午4 時20分許，在高雄縣鳳山市○○街80號前，因交
    通違規為警盤查，甲○○即將其持有之海洛因1 包（重量如
    主文所示）丟棄於地，為警察覺、查扣，經採集其尿液送驗
    後，發現有海洛因代謝物及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
