【裁判字號】    97,審訴,4452
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4452號
                                    97年度審訴字第5671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第4452號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7201號、8502號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑捌月。應執
    行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲更字第9 號裁定其觀察、勒戒，並經本院以89年度毒聲字
    第8558號裁定令強制戒治，於91年8 月3 日執行完畢。又於
    前開強制戒治執行完畢5 年內，於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字2446號判決判處有期徒刑6 月、3 月，
    經減刑為有期徒刑3 月、l 月又15日，並定應執行有期徒刑
    4 月確定 (該4 月之刑扣除羈押折抵之9 日，已於96年4 月
    27日至96年8 月18日間執行）；又因施用毒品，經本院以96
    年度訴字第2152號判處有期徒刑8 月、8 月確定，上開2 罪
    經減刑，與前開有期徒刑3 月、l 月又15日之刑定應執行刑
    為有期徒刑10月，於97年ll月26日入監服刑 (不構成累犯)
    。猶不知戒除毒癮，先後基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，為下列犯行：
 (一) 於97年7 月12日上午9 、10時許，在高雄縣路竹公園公廁內
    ，施用第一級毒品海洛因l 次。嗣於97年7 月14日中午12時
    50分許，在高雄縣路竹鄉○○路與信義路口，因交通違規為
    警攔查，經警採集其尿液送驗，發現呈海洛因代謝物嗎啡、
    可待因陽性反應，始悉上情。
 (二) 於97年8 月23日下午3 時許回溯24小時內之某時（不含為公
    權力拘束時間），在高雄縣某處，施用第一級毒品海洛因l
    次。嗣於97年8 月23日下午2 時40分許，在高雄縣湖內鄉○
    ○街223 巷口為警查獲，經其同意採尿送驗呈嗎啡及可待因
    陽性反應。
三、處罰條文:
    毒品危害防制條例第10條第l 項，刑法第ll條前段、第51條
    第5款。
四、附記事項:
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
