【裁判字號】    98,審簡,591
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第32668 號）及移送併辦 (98年度偵字第1441號)， 本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件二、併辦意旨書之犯罪事實欄
    一、第13至17行應補充、更正為「致使甲○○陷於錯誤，於
    同日（18日）前往中國信託商業銀行自動櫃員機操作，因而
    共將新臺幣（下同）4 萬5,000 元匯入丙○○所申設之上開
    台新銀行右昌分行帳戶內。該詐欺集團成員復於同日下午7
    時44分許，以同樣手法向丁○○詐騙，致丁○○於同日共將
    3 萬7000元匯入丙○○之上開帳戶內。」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件一
    、二）。
二、查被告丙○○將其所有之台新國際商業銀行右昌分行帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告丙○○
    以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助他人分別詐取被害人乙○
    ○、甲○○、丁○○之財物，係一行為同時觸犯幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，以幫助詐
    欺取財罪處斷。本件聲請書雖未載明被害人甲○○、丁○○
    遭人詐騙之犯罪事實（即併辦事實），惟此部分與經檢察官
    聲請簡易判決處刑之被害人乙○○部分有裁判上一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移送本院併辦，
    本院自應併予審理，附此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人等共受
    有新臺幣10萬1,000 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
