【裁判字號】    97,審簡,5567
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第1765號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路128巷24號
                         5樓之4
                         居高雄縣鳳山市○○○路12號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國97年4月2日清晨5時 30分許，在高雄縣鳳山市
     ○○路11號前，見乙○○所有之車號 H8A-780號重機車停放
     於該處且機車鑰匙仍插在該車上未取出，竟意圖為自己不法
     之所有，以該機車上之鑰匙發動引擎後騎乘該車離去，以此
     方式竊取上開機車得手，並以之為代步工具。嗣於97年 4月
     12日上午7時30分許，在高雄縣鳳山市○○路426號前，為警
     攔查而查獲，並扣得上開機車1部及鑰匙1支等物而查悉上情
     。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
     證人即被害人乙○○於警詢中之證述情節相符；此外，復有
     扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢基
     本資料詳細畫面、車輛尋獲電腦輸入單各1份、查獲照片3張
     、扣案之上開機車1部及鑰匙1支等物可資佐證，足認被告自
     白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                               檢察官  張貽琮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
