【裁判字號】    98,審簡,567
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告乙○○將其所有之中壢建國路郵局及台灣中小企業
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，雖使該集團成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，幸經被害人察
    覺有異，未匯款至上開帳戶內，並報警處理，經警協助下而
    查悉上情，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項，該不法犯罪
    集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳戶
    予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行
    為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構
    成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行
    ，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告提供所有帳戶等物予不
    法份子使用，除造成國家查緝犯罪之困難，亦嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，且犯後反覆其詞，態度非佳，暨其犯罪之
    手段及其素行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按刑法上之幫助他人
    犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而使其易於實施，非以幫
    助行為與犯罪結果之發生有直接因果關係為必要，易言之，
    行為人若有幫助之犯意並為幫助之行為而正犯果已實施犯罪
    ，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論以從犯（臺灣高等法院
    85年度上易字第4690號判決可資參照）。本件被告交付上開
    中壢建國路郵局、台灣中小企業銀行帳戶予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員使用，而該人所屬詐欺集團係以施用詐術
    使被害人陷於錯誤匯款入其所指定之金融帳戶之方式為詐欺
    犯行，且該詐欺集團業已利用被告交付之其中1 帳戶（中壢
    建國路郵局）詐欺取財未遂，是該詐欺集團縱未使用被告交
    付之上開台灣中小企業銀行實行詐欺取財犯行，然其提供該
    帳戶予詐欺集團成員之行為，仍屬對他人犯罪予以提供助力
    ，使該詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應就被告上開交付
    台灣中小企業銀行帳戶之行為，論以詐欺取財罪之幫助犯，
    附此敘明。末以，被告本件犯行之犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年犯罪減刑條例第2 條第1項
    第3 款規定，且被告係於該條例施行後之97年11月3 日經檢
    察官發布通緝，並於97年12月15日緝獲，並無該條例第5條
    所列不得減刑之事由，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
