【裁判字號】    97,審交易,614
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1836號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「甲○○未
    考領有適當駕駛執照，於民國96年9 月7 日下午1 時，...
    」；證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告
    為一智識正常之成年人且有駕駛經驗，對於上揭規定亦應知
    之甚詳，其有注意能力甚明，況案發當時，天候為晴，日間
    自然光，視距良好等，有附件之道路交通事故調查報告表及
    現場照片在卷可參，足認被告並無不能注意之情事，詎仍疏
    未注意車前狀況，肇致碾壓被害人鄭文賢身體，被告具有過
    失，至為灼然。其次，被害人因本件道路交通事故，而受骨
    盆骨骨折、因脂肪栓塞併多重器官衰竭死亡，業如前述，足
    見被害人之死亡，與被告之過失行為間，具有相當因果關係
    。末，本件道路交通事故，被害人隨意躺臥道路之上，縱就
    本件事故之發生，同有過失，然被害人雖亦有過失，仍不得
    解免被告過失之罪責，附此敘明。綜上所述，本案事證明確
    ，被告過失致人於死犯行，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告未考領有普通小型車駕駛執照，無照駕駛乙節，業據被
    告自陳無訛，且有司法院電子閘門公路監理車籍查詢表在卷
    可證，被告無照駕駛汽車，因而致被害人傷重不治，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告駕駛汽車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維持其他參
    與道路交通者之生命、身體、財產安全，其竟無照駕駛，復
    疏未注意車前狀況，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，
    帶給被害人家屬無限傷痛，行為甚有不該，素行非佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，過失情節，被告迄今僅賠償被害人家屬強制責
    任保險金新臺幣（下同）150 萬元及慰撫金3 萬元、喪葬費
    3 萬元，尚未與被害人家屬達成其他損害之和解，暨其犯罪
    動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                 交通法庭     法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
