【裁判字號】    97,賠,65
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償事件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌叛亂案件，經高雄市
    政府警察局拘提，旋即於民國73年11月17日移送臺灣南部地
    區警備司令部收押（自73年11月17日至74年3 月8 日止），
    嗣經該部軍事檢察官認罪嫌不足為不起訴處分（其於不起訴
    處分確定前受羈押112 日部分，業經本院以89年度賠字第15
    9 號決定賠償新臺幣〈下同〉448,000 元，並經司法院冤獄
    賠償覆議委員會維持原決定在案），並於74年3 月9 日移送
    臺灣警備總司令部職業訓導第三總隊執行矯正處分，期間為
    自74年3 月9 日起，至77年4 月22日止，其於不起訴處分確
    定後未依法釋放仍受矯正處分共計1,140 日，爰依戒嚴時期
    人民受損權利回復條例第6 條第1 項準用冤獄賠償法相關規
    定，以每日5,000 元計算，請求共計賠償5,700,000 元等語
    。
二、按不依刑事訴訟法令之羈押，受害人亦得請求國家賠償，冤
    獄賠償法第1 條第2 項定有明文。又人民於戒嚴時期因犯內
    亂、外患罪，於受無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行者
    ，得聲請所屬地方法院比照冤獄賠償法相關規定，請求國家
    賠償，修正前戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條固有明
    文；惟因上開條文未能包括不起訴處分確定前或後、經治安
    機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、無罪判決確定後、有罪判
    決（包括感化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依法
    釋放之人民在內，故司法院大法官會議第477 號解釋認為，
    基於上開情形係對權利遭受同等損害，應享有回復利益者，
    漏未規定，顯屬立法上之重大瑕疵，若仍適用該條例上開規
    定，僅對受無罪判決確定前喪失人身自由者予以賠償，反足
    以形成人民在法律上之不平等，而認凡屬上開漏未規定情形
    ，均得於該解釋公布之日起2 年內，依戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條規定請求國家賠償。又依前開大法官會議
    之解釋，此攸關人民身體自由之保障，具有憲法位階之效力
    ，故立法者乃本斯此旨，修正戒嚴時期人民受損權利回復條
    例第6 條規定，並經總統於89年2 月2 日公布，同年月4 日
    生效施行，其修正後第6 條第1 項規定「人民於戒嚴時期因
    犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列
    情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定
    ，請求國家賠償：一、經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋
    放前，人身自由受拘束者。二、於不起訴處分確定前受羈押
    ，或不起訴處分確定後未依法釋放者。三、於無罪判決確定
    前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四
    、於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未
    依法釋放者」，第2 項規定「前項請求權，自本條例修正公
    布日起，因5 年間不行使而消滅」。是以，依上開修正後之
    戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項及冤獄賠償法
    第7 條、第10條之規定，經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋
    放前、於受不起訴處分確定前或後、無罪判決確定後、有罪
    判決（包括感化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依
    法釋放之人民，於上開條例修正公布日起5 年內，均得聲請
    所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。準
    此，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項所定請求
    權受「5 年」之限制，核其性質，屬法定期間之一種，為當
    事人聲請賠償之合法程序要件，本院自應先審認聲請人是否
    遵期提出賠償聲請之事實。
三、經查，本件聲請人固主張其因涉犯叛亂案件，自74年3 月9
    日起至77年4 月22日止遭臺灣警備總司令部職業訓導第三總
    隊執行矯正處分等語，並提出軍管區司令部督察長室書函、
    岩灣職業訓練中心結業證書、臺灣警備總司令部職業訓導第
    二總隊隊員結訓證明書等以資佐證。惟聲請人上開主張縱令
    屬實，參諸前揭說明，聲請人亦應於戒嚴時期人民受損權利
    回復條例公布施行後5 年內即94年2 月3 日期限屆滿前提出
    請求（參諸中央法規標準法第13條之規定，自公布日之89年
    2 月2 日當日起算至第3 日即89年2 月4 日起生效，5 年時
    效時間，應至94年2 月3 日止），方屬適法，聲請人遲至97
    年11月28日始向本院具狀請求賠償，有卷附聲請狀上之本院
    收文戳章可憑，顯已逾上開法定期間。從而，本件聲請既已
    逾法定聲請期間，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
