【裁判字號】    98,司促,4827
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4827號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟伍佰壹拾玖元，及自
    民國九十一年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，自民國九十二年一月三日起至清償日止
    ，按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限。另
    預借現金等交易之手續費壹佰柒拾伍元元亦請一併負擔，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年十一月九日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）80,000元，依約債務人得
    持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月十八
    日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八
    點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付900元之違約金
    ，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十一年十二月起
    未依約繳付消費款本金79,519元及其利息、違約手續費，屢
    經催討，拒不清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
