【裁判字號】    98,審簡,373
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31055 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（三）更正為「現場照片
    5張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告率爾竊取他人腳踏車，侵害被害人之財產權，所為
    實不足取，且犯後復否認犯行，並以資源回收為由飾詞狡辯
    ，態度欠佳，並斟酌其素行，所竊得財物之價值及被告之動
    機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31055號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路１０之
                          ５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月22日21時54
    分許，在高雄縣林園鄉「上手網咖」旁空地，竊取甲○○所
    有腳踏車1台。嗣經甲○○離開前揭網咖後，發覺自己所有
    之腳踏車失竊，報警處理追查後，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢與偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢與偵查中之證述。
（三）現場照片7張。
（四）證人吳韋慶於偵查之供述。
（五）證人即現場承辦員警曾元輝於偵查中之結證。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    8     日
                        檢 察 官  余 彬 誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
