【裁判字號】    97,審訴,5638
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8710號、第9344號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年2 月
6 日下午5 時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許哲銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒柒公克、驗後
    淨重零點零陸肆公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹玖
    公克、驗後淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年陸月，扣案第一級毒品海洛因共貳包（分別為驗前
    淨重零點零柒柒公克、驗後淨重零點零陸肆公克；驗前淨重
    零點壹玖公克、驗後淨重零點壹捌公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院89年度毒聲字第1795號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以89年度毒聲字第2854號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年9月5日停止戒治釋放出所、於90年
    4月13日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢， 經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官 90年度戒毒偵字第518號不起訴處分
    確定。復於 94年間因施用毒品案件，經本院 94年度訴字第
    9389號判處有期徒刑8月確定； 又於95年間因施用毒品案件
    ，經本院95年度訴字第1700號判處有期徒刑 10月、3月，嗣
    以96年度聲減字第679號裁定減刑並定應執行有期徒刑6月確
    定，接續上開案件執行，於 96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，(一)於97年9 月30日8 時許，在高雄市左營區○○○
    路6 巷14弄22號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年9 月30日14時5 分
    許採尿時起回溯48小時內某時，在同上住處，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月30日13時20分許，在高雄縣鳳山
    市○○路與經武路口，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.077 公克、驗後淨重0.064
    公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，而悉上(一)(二)情。(三)復於97年11月15日14時
    10 分 許，在同上住處，再以將海洛因摻水以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時許，在高雄
    市左營區○○○路82巷口，因形跡可疑為警盤查，當場扣得
    第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.193 公克、驗後淨重0.
    183 公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，而悉上(三)情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
