【裁判字號】    97,審交簡,3534
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第3534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險本院於中華民國97年10月27日所為之判決原
本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一
編號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之身分
    證統一編號記載為「Ｚ000000000號」，惟被告之身分證統一
    編號應為「Ｚ000000000」，有個人基本資料查詢結果1 紙在
    卷可考，足見原判決之記載顯係誤寫，且不影響於全案情節
    與判決之本旨，揆諸上開說明，本院自得依職權更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
