【裁判字號】    98,司促,4830
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4830號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬玖仟柒佰壹拾玖元，
    及自民國九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，自民國九十五年三月十日起至清償日
    止，按月計付壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為
    限。另預借現金等交易之手續費肆佰貳拾元亦請一併負擔，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十一年三月十一日，與債權人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新臺幣（以下同）270,000 元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給
    付手續費，且於各該記帳消費後次月二十五日前向債權人清
    償，逾期應另給付債權人按年息百分之十八點二五計收之利
    息，並自延滯日起按月計付1,200 元之違約金，違約金最高
    以三個月為限。緣債務人於九十五年二月起未依約繳付消費
    款本金269,719 元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不
    清償。為此依民事訴訟法第五○八條，依督促程序發支付命
    令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
