【裁判字號】    98,司促,4812
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4812號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、(一)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾壹
    萬參仟零玖拾伍元，及如附表編號所示之利息、違約金；
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣參佰伍拾壹萬伍仟零
    壹拾柒元，及如附表編號、所示之利息、違約金，如對
    債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○
    給付之，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
