【裁判字號】    97,婚,76
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度婚字第76號
聲請人即被告
即反訴原告  甲○○
相對人即原告
即反訴被告  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人甲○○聲請補充判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、聲請人請求就訴之聲明第三項：「請求判令反訴被告應給付
    反訴原告自本件判決確定之日起至子女成年止，每月每名子
    女新臺幣一萬元之扶養費。」補充判決，惟經查聲請人上開
    聲明業於本院97年10月23日審理時當庭撤回（見本院卷第82
    頁），是本件判決主文關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，
    聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                  家事法庭法      官   何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    2     月     6    日
                          書  記   官  蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
