【裁判字號】    97,審易,2154
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第2154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  張清雄律師
            林宗儀律師
上列被告等因97年度審易字第2154號業務侵占案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第25628 號），後檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年2 月6 日下午5 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  許哲銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○、乙○○共同犯業務侵占罪，各處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○、乙○○均係正義貨櫃貨運有限公司
    （下稱正義公司）所屬貨櫃車司機，共同意圖為自己不法之
    所有，見其平日拖運之燁聯鋼鐵股份有限公司（下稱燁聯公
    司）所有廢不鏽鋼材質尚佳，有利可圖，2 人即商議由甲○
    ○於民國97年8 月31日租用高雄縣大社鄉嘉誠村桶寮巷47號
    鐵皮屋作為倉庫，另租用堆高機乙台供搬運廢不鏽鋼材之用
    ，預備以較差之普通廢鐵材調換而侵占之；甲○○、乙○○
    2 人隨即於97年9 月2 日15時30分許，分別前往高雄港116
    號貨櫃碼頭載運燁聯公司所有廢不鏽鋼材共計46公噸後，隨
    後甲○○、乙○○2 人分別駕駛車號X8-828號、827-KH貨櫃
    車前往上開甲○○租用之倉庫，於同日19時13分許抵達後，
    即由甲○○、乙○○及甲○○臨時僱請不知情之搬運工盧志
    雲、李岱霖（盧志雲、李岱霖另經不起訴處分）等人，共同
    以堆高機及徒手方式自827-KH貨櫃車卸下1.6 噸之燁聯公司
    所有廢不鏽鋼，並置於前開倉庫中而侵占入已，再準備伺機
    將較差之普通廢鐵材搬上827-KH貨櫃車掩人耳目。嗣因正義
    公司負責人邱莉雯接獲通報，前往該倉庫，適見甲○○、乙
    ○○、盧志雲、李岱霖等4 人將廢不鏽鋼搬下車，隨即報警
    處理，始查悉上情。
三、處罰條文：刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1項，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：本件被告二人業與被害人燁聯公司達成和解，此
    有和解筆錄在卷可按（本院卷第45頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
