【裁判字號】    97,司票,12014
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司票字第12014號
抗  告  人  丙○○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，抗告人丙○○○，經本院於民國98年1 月7 日裁
    定命於送達10日內繳納抗告費用新台幣1000元，該裁定正本
    並於民國98年1 月12日送達抗告人丙○○○收受，迄今未據
    繳納，應認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
