【裁判字號】    97,審簡,6967
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30063 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
字第15753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供金融帳戶供他人使用，其帳戶將可能淪為
    他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其交付之
    金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯意，
    於民國97年4 月10日，將其所有之臺灣郵政股份有限公司鳳
    山新富郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密
    碼等物，持往高雄市○○路或九如路橋下「空軍一號」巴士
    站，將上開帳戶存摺等物，委請該客運公司運送至臺中中清
    站，交予真實姓名年籍不詳自稱「陳清富」之男子使用。嗣
    該人取得甲○○交付之前開帳戶後，即意圖為自己不法所有
    ，為下列之行為：(一)於97年4 月11日下午6 時許，撥打電話
    向在臺中市○○路之謝明儒佯稱：謝明儒上網購物時，因設
    定錯誤，變成分期付款，會一直扣款云云，再由自稱「中國
    信託銀行客服人員」，要求謝明儒依指示至自動櫃員機操作
    云云，致謝明儒陷於錯誤，遂於同日依指示操作自動櫃員機
    ，因而匯款新臺幣（下同）2 萬3,389 元至之上開帳戶內。
    (二)於97年4 月11日晚間8 時49分許，撥打電話予乙○○，佯
    稱：乙○○之網路購物誤為分期付款設定，要求乙○○依指
    示至自動櫃員機操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，於同日
    晚間，匯款2 萬9,989 元至甲○○之上開帳戶內。(三)於97年
    4 月11日晚間9 時8 分許，撥打電話予丙○○，佯稱：丙○
    ○之網路購物誤為分期付款設定，要求丙○○依指示至自動
    櫃員機操作更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間，匯
    款2 萬1,057 元至甲○○之上開帳戶內。(四)於97年4 月11日
    ，撥打電話予歐陽萱，佯稱：歐陽萱之網路購物誤為分期付
    款設定，要求歐陽萱依指示至自動櫃員機操作更正云云，致
    歐陽萱陷於錯誤，於同日晚間，匯款2 萬6, 055元至甲○○
    之上開帳戶內。
二、本件證據部分，除補充(一)證人即被害人謝明儒、歐陽萱於警
    詢中之指訴。(二)被告上開帳戶交易明細表外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其於臺灣郵政股份有限公司鳳山新富郵局開立之帳戶（
    帳號：00000000000000號）存摺、金融卡、密碼提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名自稱「陳清富」之成年詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    乙○○、丙○○、謝明儒、歐陽萱施以詐術，致使被害人陷
    於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，揆諸前揭說明，
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐取上開被害人之財物，觸犯數個幫助詐欺
    取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。至本件移送併辦部分，其中被害人乙○
    ○、丙○○遭詐騙部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相
    同，被害人謝明儒、歐陽萱遭詐騙部分，則與聲請簡易判決
    處刑事實，有想像競合犯之之裁判上一罪關係，應為起訴效
    力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償之困難且受有如上之損害，參
    以被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況
    等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1, 000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
