【裁判字號】    97,審簡,5576
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「上官農龍眼蜜」更正為「官農龍
    眼蜜」，證據補充「扣押筆錄及扣押物品目錄表」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，並於警詢時及偵查中均否認犯行，未見悔意，惟念
    被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可按，素行良好，並慮及其對被害人所造成之損害及迄
    今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第427號
     被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路198號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年8月24日下午7時15分許，在設於高雄市苓
     雅區○○○路117巷1號「家樂福」大賣場內，拿取內金鐓米
     後，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，再將陳列
     架上之「上官農龍眼蜜」1 瓶放進褲子口袋內，嗣至收銀台
     結帳時，僅將金鐓米置入輸送帶中結帳，於結帳畢，離開收
     銀台時，為賣場內安檢人員乙○○發覺，報警當場查獲。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯嫌，辯稱：伊放在口袋
     忘記了云云。經查：上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢
     證述明確。衡以被告自承當日所購金鐓米，係放在1 紙塑膠
     袋內，則被告單手即可提取，非必將龍眼蜜放進褲子口袋內
     ，況褲子口袋內放入龍眼蜜1 瓶，實無法沒有知覺。被告辯
     稱忘記顯與常情不符，不足採信。此外，復有贓物認領保管
     單1紙、查獲照片2張附卷足稽。本件事證明確，被告竊盜犯
     嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                               檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
