【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第445號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人即原告甲○○與被上訴人即被告乙○○因97年度訴字第
445 號履行契約事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價
額核定為新台幣1,530,000 元，應徵第二審裁判費新台幣24,220
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
本裁定關於核定價額之部分得抗告，關於補繳裁判費部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
