【裁判字號】    98,審聲,304
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（各含包裝袋，驗後淨重分
別為零點零貳陸公克、零點零柒貳公克、零點零柒肆公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6656
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命、
    係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6656號為不起訴處
    分在案，有該不起訴處分書及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告在卷可參，又本案查扣之晶體3 小包（各含包裝
    袋，驗後淨重分別為0.026 公克、0.072 公克、0.074 公克
    ）確均含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院出具之檢驗報告共3 紙附卷可稽，而裝放
    甲基安非他命之上開包裝袋3 枚因與毒品無從析離，亦無析
    離之必要與實益，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒
    收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷毀，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
