【裁判字號】    97,審訴,5628
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第5628號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9021號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年2 月6 日下午4 時在本院刑事第十四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  蔡弘政
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前於民國89年間因毒品案件，經本院以89年度訴字第
    2021號判處有期徒刑7 月，另於91年間因竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院以91年度易緝字19號判決有期徒刑l 年，上開
    二罪經裁定應執行有期徒刑l 年5 月確定；又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第7307號裁定令其強
    制戒治，並經本院以91年度易字第369 號判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，其於91年ll月14日停止
    戒治處分出所，於92年5 月9 日期滿執行完畢，該次所遭判
    處之刑則與上開有期徒刑l 年5 月接續執行，於93年2 月26
    日假釋出監。又於前開強制戒治執行完畢5 年內，於93年間
    施用第一、二級毒品，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第27號分別判處有期徒刑10月、4 月，定應執行刑l 年
    確定，再於94年間犯竊盜及施用毒品罪，分別經本院以95年
    度易字第30號及94年度訴字第3579號分別判處有期徒刑8 月
    、l 年，前述假釋亦經撤銷，經減刑、定應執行刑後，其殘
    刑與上開各罪所處之刑、其另案遭判處之拘役接續執行，於
    96年12月22日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月5 日下午7 、8 時
    許，在設於高雄市三民區「鼎新加油站」廁所內，以將海洛
    因摻水置入針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因l 次。嗣其於97年10月6 日下午6 時50分許，在高雄市○
    ○區○○路417 號前，因另涉竊盜案件為警查獲，經警徵得
    其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第l 項，刑法第ll條前段、第47條
    第l項。
四、附記事項:
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年     2    月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
