【裁判字號】    98,審簡,661
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6592號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充「乙○○前因施用毒品，經本
    院以95年度毒聲字第1885號裁定觀察勒戒，因有繼續施用傾
    向，本院以96年度毒聲字第149 號裁定令入戒治處所強制戒
    治，於民國96年ll月2 日停止戒治處分而執行完畢出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第387
    號為不起訴處分確定」，並增列「被告於本院之自白」為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第二級毒品罪。
三、爰審酌施用毒品不僅嚴重戕害個人之身心健康，更間接危害
    社會治安，被告施用毒品後，仍於偵查中否認犯罪，於本院
    調查時方坦承犯行，足見仍心存僥倖等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第ll條前段、第41條
    第l 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第6592號
     被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市三民區○○○路117-2號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知甲基安非他命在我國係主管機關（行政院）公告
     查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲基
     安非他命之犯意，於民國97年5月30日晚間10時25分許回溯
     72小時內之某時點，在不詳地點，以不詳方式施用甲基安非
     他命1次。嗣97年5月30日下午1時許，乙○○駕駛車牌號碼
     YA-9722號自小客車搭載友人許瑞蘭，行至高雄市○○區○
     ○路117號前時，因渠等形跡可疑，遭員警見狀後予以攔檢
     盤查，當場查獲許瑞蘭持有甲基安非他命1小包（毛重0.44
     公克，許瑞蘭所涉違反毒品危害防制條例犯行由本署檢察官
     另案偵辦）。員警除將許瑞蘭逮捕外，亦徵得乙○○之同意
     將其一併帶回高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所採驗
     尿液，而檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告於警、偵訊中雖矢口否認有於上開時間點施用安非他命
     之犯行，惟其於高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所內
     親自排放並封瓶之尿液經送檢驗之結果，呈甲基安非他命陽
     性反應，此有高雄市政府警察局前鎮分局查獲煙毒麻醉藥品
     案件犯罪嫌疑人姓名對照表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表
     及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可憑
     ，參以醫學臨床實驗文獻之記載，此結果堪認被告於採尿前
     72小時內曾施用過甲基安非他命至少1次，故被告所辯顯不
     足採，其犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                                 檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
