【裁判字號】    98,司促,4829
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第4829號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬捌仟參佰參拾玖元，
    及自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，自民國九十七年八月三日起按月
    計付600 元之違約金，違約金最高以三個月為限，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年十一月六日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）80,000元，依約正附卡持
    卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任，
    債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消
    費後次月十八日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年
    息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付60
    0 元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人於九十
    七年七月起未依約繳付消費款本金28,339元及其利息、違約
    手續費，屢經催討，拒不清償。另為附卡人，依約應負連帶
    清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                        民事庭司法事務官  卓怡君
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
