【裁判字號】    98,審聲,305
【裁判日期】    980206
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣貳佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3329
    4 號處分不起訴確定，而扣案之電玩機台1 台（含IC板1 片
    ）、新台幣200 元均屬供被告犯罪所用之物，且為共犯真實
    年籍、姓名不詳之「魏來成」所有，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，以97年度偵字第33294 號為不起
    訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。扣案之新
    台幣200 元，為被告與真實姓名、年籍不詳之「魏來成」共
    犯違反電子遊戲場業管理條例行為所得之物，依共犯責任共
    同原則，本院認此部分聲請為正當，應予准許；而扣案之電
    子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片），固係供被
    告犯上開案件所用之物，惟並非被告或其共犯所有，業據被
    告於偵查中供承在卷，亦無其他證據足資證明上開扣案物確
    為被告或其共犯所有，從而，本件檢察官之聲請，就此部分
    於法尚有未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
